[संगीत]
हेलो एवरीवन मेरा नाम ग्वायर है और आज के
इस एसएमसी के लेक्चर नंबर 10 में हम लर्न
करने वाले हैं कि मार्केट नैरेटिव क्या
होते हैं नैरेटिव के थ्रू जो है हम बायस
को किस तरीके से समझ सकते हैं सेकंड पॉइंट
है कि हम ी बीस के थ्रू जो है बायस को किस
तरीके से फाइंड कर सकते हैं ओ अगर आप यहां
पर ध्यान दोगे तो पॉइंट नंबर वन एंड पॉइंट
नंबर टू जो है बायस के ऊपर है कि बायस को
हम और कितना आसान बना सकते हैं और किस
तरीके से हम समझ सकते हैं नाउ आपके माइंड
में एक क्वेश्चन आएगा कि लेक्चर नंबर नाइन
जो है हम पूरे तरीके से बायस को समझ चुके
हैं तो फिर क्यों हमें ये दो पॉइंट की और
नीड है देखो ये जो दो पॉइंट है यह आपको
इजी बना देगा बायस को और बेहतर समझने के
लिए क्यों क्योंकि आपको बहुत सारी चीजें
अभी भी नहीं पता है जब आप ये दो पॉइंट को
लर्न करोगे तो आपको पता चल जाएगा कि व
बायस जो है इतना आसान और हो सकता है एंड
नाउ मैं क्यों बायस पर इतना ध्यान दे रहा
हूं बिकॉज बायस अगर हम उसको सेकंड नेम से
अगर हम बुलाए तो वो है डायरेक्शन ठीक है
तो बायस का जो सेकंड नेम है वो है
डायरेक्शन वो चाहे अप डायरेक्शन हो या
आपका डाउन डायरेक्शन ठीक है तो आपके पास
दो डायरेक्शन है ऊपर जाने के लिए और नीचे
जाने के लिए नाउ आपने बहुत सारी
स्ट्रेटेजी लर्न कर ली लाइक आपने बहुत
सारे ीडियो देखे आपने बहुत सारे मेंटर्स
के कोर्स वगैरह ले लिया एंड आपने बहुत
सारी चीजें लर्न कर दली आप कोशिश कर रहे
हो ट्रेड करने की एंड अब लाइक डायरेक्शन
बिना बिना डायरेक्शन के बिना बायस के जो
है आप ट्रेड कर रहे हो आप प्लेस कर रहे हो
ट्रेड 100 में से 50 अच्छे जा र 40 अच्छे
जा रहे 30 अच्छे जा र 35 अच्छे जा रहे तो
आपको पता ही नहीं है कि डायरेक्शन कहां पर
है और आप ट्रेड कर रहे हो उसके बेस पर जो
है आपके जो एक्यूरेसी है जो आपके चांसेस
है ट्रेड के सक्सेस होने के व अपने आप कम
हो गए 50 के नीचे आ गए ठीक है क्यों
क्योंकि आपको पता ही नहीं है कहां पर
मार्केट जाने वाला है अगर मैं शर्ट में
बताऊ लाइक
प्राइस इस तरीके से ऊपर जा रहा है ओके अब
यहां पर एक डर बलक बना जो फ मिट हमय मिट
के चार्ट पर है फ मिनट इस तरीके से ऊपर जा
रहा है एंड हम य के से बाय
करते ओके नाउ प्राइस ऊपर गया ठीक एंड लकली
हमने जो है टीपी को डन कर दिया ओके ना
सेकंड पॉइंट अगेन नीचे आता है यहां पर एक
डर बलक बनाता है इस स्विंग को ब्रेक कर
देता है
यहां से ऊपर जाता है
एंड अगेन जो है हम इस तरीके से बाइंग की
कोशिश करते हैं अगेन सक्सेसफुल नाउ प्राइस
अगेन नीचे आता है हम अगेन बाय करते
हैं एंड प्राइस इस तरीके से यहां के जो
पीआई बने हुए थे जो ब्रेक हो जाते हैं जो
लो प्रोबेबिलिटी वाले होते हैं वो अब हाई
प्रोबेबिलिटी वाले में कन्वर्ट हो गए
एंड हमारा एसल चला
गया रीजन पता नहीं
हम तो बस ट्रेंड को देखते हुए जा रहे थे
बायस वो क्या होता है वो तो पता ही नहीं
है हमें ठीक है नाउ जब आप बायस को समझोगे
तो आपको पता चलेगा कि यहां पर हायर टाइम
फ्रेम प ऐसी एक चीज थी जिसको टकराकर
प्राइस नीचे गई एंड उसका जाना तय था ठीक
है तो जब आपको पता होगा कि भाई मुझे बस
यहीं तक जाना है एक बार मैं इसको टैप कर
लू फिर मैं बाइंग के ट्रेड नहीं डालने
वाला और अगर डालने वाला हूं तो लो
प्रोबेबिलिटी के लिए स्मॉल टारगेट के लिए
ना कि यहां तक के लिए
ठीक है एंड जब यह बायस डन हो जाएंगे तो
उसके बाद जो नेक्स्ट बायस होगा उसके तरफ
मैं बढ़ जाऊंगा एंड वहां से मैं ट्रेड
प्लान
करूंगा यह दिखने में आसान है जब हम
समझेंगे आई थिंक आपने नाइ लेक्चर देखा ही
है ज्यादातर लोगों ने तो आपको पता ही होगा
यह बायस फाइंड करना बहुत मुश्किल है लेकिन
जब हम बायस को फाइंड कर लेते हैं मीस अगर
आप एग्जांपल के तौर पर समझो आपको आपके हाथ
में तीर मारने के लिए मैंने दे दिया है
ठीक है अब आपके सामने एट टारगेट है आपने
तीर खींचा कमान से निकला तीर और डायरेक्ट
जाकर निशाने में लगा या निशाने के अगल बगल
में जाकर लगा लेकिन जो टारगेट है उस
डायरेक्शन में व गया समझो अब अगल बगल लगा
मीन प्राइस यहां से निकला हमारा टीपी यही
था हमने यहां पर बुक कर लिया टीपी यहां पर
था एंड और ऊपर गया लेकिन हमने यहीं पर बुक
कर लिया ठीक है ये सारी चीज य हमने ब्रेकन
प कट कर लिया डर के मारे ठीक है ये छोटी
सी प्रॉब्लम खड़ी हो सकती है क्योंकि हम
अभी न्यू है हमारे पास ज्यादा एक्सपीरियंस
नहीं है जैसे जैसे एक्सपीरियंस बढ़ते
जाएगा हम चीजों को समझ पाएंगे बट बट जैसा
मैंने
बताया आपको डायरेक्शन पता है क्या हो अगर
आपके हाथ में तीर दे दिया जाए कमांड से आप
तीर खीचने के लिए रेडी हो एंड सनली आपकी
आंखों पर पट्टी बांधी जाए एंड आपको गोल
घुमा दिया जाए मारो
तीर क्या
मारोगे अब बताओ कि जो तीर मार रहा है पहला
जिसके सामने टारगेट क्लियर दिख रहा है
उसके प्रो प्रोबेबिलिटी के चांसेस ज्यादा
है या फिर जिसके आंखों में पट्टी है उसके
सक्सेस होने के चांसेस ज्यादा है ओबवियसली
बात है जिसको टारगेट क्लियर तरीके से दिख
रहा है उसके चांसेस बहुत ज्यादा है बायस
यही काम करता है आपको आंखें देता है ऐसी
आंखें जो आपको फ्यूचर को प्रिडिक्ट कर सके
ठीक है ट्स वई जो है मैं दो पॉइंट को और
हाईलाइट कर रहा हूं और ये जब तक आपके
माइंड में समझ में नहीं आ जाएगा ब तक मैं
इसको हाईलाइट करते रहूंगा नई-नई चीजें
लाते रहूंगा बायस को और इजी बनाने के लिए
जिसके वजह से जो है आप एक डायरेक्शन को
सही तरीके से समझ जाओ हम नई-नई टॉपिक्स को
लर्न करेंगे लेकिन उसके साथ 10 पर में
अलग-अलग तरीके से बायस लाते रहूंगा जिसके
थ्रू जो है आप डायरेक्शन को बहुत बेहतर
तरीके से जितना मेरा एक्सपीरियंस है जितनी
मेरे पास सारी चीजें हैं उसको मैं लाते
रहूंगा एंड उसके थ्रू जो है बायस क्लियर
हो जाएगा एंड बहुत बेहतर तरीके से आप सारी
चीजें कर पाओगे एंड उसके बाद आप जो सेटअप
यूज करोगे जो कुछ भी आपके पास है जो कुछ
भी मैं लर्न करवाता हूं जो कुछ भी आप कहीं
और से लर्न करते हो जो कुछ आप खुद से
बनाते हो वो आपको वर्क करते हुए दिखेगी
ठीक है आई होप आप मेरी बातों को समझ गए
मैं आपको क्या कहने की कोशिश कर रहा था तो
हम पहले जो दो पॉइंट है उसके थ्रू जो है
हम बायस को समझने वाले हैं एंड उसके बाद
जो है हम आएंगे किल जोन पर अब ये किल जोन
जो है फॉरेक्स मार्केट में वर्क करता है
किल जोन क्या होते हैं इसके अंदर कौन सेकन
से टाइम जन होते हैं एंड उसकी सेटिंग्स
वगैरह क्या है एंड उसके अंदर कैसे ट्रेड
करना है वो सारी चीजों को हम ये थर्ड
पॉइंट में लर्न करेंगे फोर्थ पॉइंट किल
जोन का ही एक पार्ट है एसियन रेंज उस
एशियन रेंज के अंदर हमें किस तरीके से
एंट्री बनानी है उसको हम समझेंगे फोर्थ
पॉइंट सीबीडीआर सीबीडीआर को हम डेप्थ में
समझेंगे कि सीबीडीआर है क्या एंड सीबीडीआर
को कहां पर प्ले किया जा सकता है एंड
सीबीडीआर के थ्रू किस तरीके से हाई ऑफ द
डे या लो ऑफ द डे को फाइंड किया जा सकता
है हां बिल्कुल ये पॉसिबल है कि आप पता कर
सकते हो कि कौन सा या किस जगह पर जो है
आपका हाई बना है ठीक है लाइक मैं आपको एक
एग्जांपल के तौर पर बताऊ प्राइस जो है इस
तरीके से ऊपर गया अब आपको यह कंफर्म नहीं
है कि भाई यही हाई है मे भी क्या हो तोड़
के ऊपर चला जाए आप सोचो इस बार यह हाई बन
गया अब तो लो लेगा और ऊपर चला जाए तो आपको
नहीं पता कि डे डे ऑफ द लो बनाएगा या फिर
हाई ऑफ द डे बनाएगा आपको नहीं पता आप नहीं
जानते इसको ठीक है तो सीबीडीआर जो है आपको
हेल्प करेगा कि किस तरीके से आपको डे हा
ऑफ द डे या लो ऑफ द डे जो है आप फाइंड कर
सको ठीक है तो यह सारी चीजें जो है आपको
सीबीडीआर बताएगा एंड उसके बाद जो है आपका
आएगा ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री जिसको ओटी भी
बोला जाता है एंड इसको हम किस तरीके से
यूज कर सकते हैं इन सारी चीजों को जो है
हम स्टेप बाय स्टेप समझेंगे एंड उसके बाद
जो है यह सारे पॉइंट्स
एंड इसके साथ
बायस इनको हम मिक्स करेंगे एंड साथ में जो
है सारी चीजें मिलाकर हम इसको ट्राई
करेंगे कि ये किस तरीके से वर्क करता है
एंड ट्रस्ट मी जब आप इसको आप देखोगे अपनी
आंखों से वर्क करते हुए जब आप इसको समझ
जाओगे और खुद ट्रेड करोगे लाइव मार्केट
में आपको पता चल जाएगा कि आप अभी तक क्या
कर रहे थे और अब आप क्या करने वाले हो ठीक
है आई होप आप मेरी बातों को समझ गए नाउ
लास्ट पॉइंट पर अगर आपकी नजर गई होगी तो
वो है फंड्स देखो हम जो है लाइक रिच
फैमिली से नहीं है मैं तो बिल्कुल नहीं था
ओबवियसली बात है अभी फिलहाल मेरे वजह से
मेरी फैमिली है बट मैं नहीं था तो क्या
मैं उसके लिए अपने डेट को कवार सम कि ड
आपने मेरे लिए नहीं किया हां मैंने बहुत
बार बुरा भला बोला है मैं नादान था ठीक है
मैं ऐसा पर्सन था
जो बहुत बुरा था ठीक है मैं इमोशनल हो
जाता था तकलीफ आती थी तो सहन नहीं कर पाता
था मैं पापा के साथ गाली गलोज करता था ये
सारी चीज हम देखो हम यूथ है जो यूथ जो
पर्सन है उसके साथ य प्रॉब्लम्स होती है
बट हां यह नहीं है कि हम डेट से नफरत करते
बिल्कुल नहीं हम डेट से बिल्कुल भी नफरत
नहीं करते पता है हम डेट से बहुत प्यार
करते हैं लेकिन यूथ के अंदर एक प्रॉब्लम
होती है कि लाइक हम जो है बोल नहीं पाते
ठीक है और बेशक आपके अंदर भी होगा आप
प्यार करते हो लेकिन हमें शर्म आती है
बोलते हुए कि पापा मैं तुमसे बहुत प्यार
करता हूं मम्मी मैं तुमसे बहुत प्यार करता
हूं बट हमारे दिल में वो सारी चीजें हैं
ठीक है तो ये प्रॉब्लम मैंने फेस की हुई
है ऐसा नहीं है कि मैंने फेस नहीं की है
ठीक है मेरे डेट बिजनेसमैन थे कोरोना आया
एंड कोरोना के वजह से जो है चीजें तबाह हो
गई सारी चीजें अच्छे से नहीं चली बिजनेस
ठप हो गया एंड डेट को जो है फैमिली
संभालने के लिए लाइक नाश्ता वगैरह सेल
करना पड़ा या फिर समोसे की लारी लगानी
पड़ी ये सारी चीजें मैंने फेस की हुई है
मैं वहीं से उठा हुआ हूं ठीक है तो उस उस
टाइम प मैं 16 घंटे 8 घंटे 36 घंटे तक
मैंने ओवर टाइम ओवर टाइम ला ओटी करते हैं
ना कंपनी के अंदर कि आप आ घंटे करो 16
घंटे करोगे तो आपको एक्स्ट्रा पे मिलेगा
इसके ऊपर ये मिलेगा बोनस वगैरह मिलेगा तो
ये मैंने कंपनी में किया हुआ है ठीक है तो
आप जो देख रहे हो मैं उनकी प्रॉब्लम को
समझता हूं ऐसा नहीं है कि मैं प्रॉब्लम को
नहीं समझता आप भी वो फेस से गुजर रहे हो
मैं भी आप आ घंटे दुकान में बैठे हुए हो आ
घंटे आप जॉब से आते हो या 10 15 घंटे 16
घंटे जो है आप कंपनी में वर्क करते हो
उसके बाद एक उम्मीद से आप एक वीडियो देखते
हो कहीं से कहीं से जो है एक उम्मीद आए
कहीं ना कहीं मुझे एक ऐ ऐसा जरिया मिले
जिसके थ्रू जो है मैं यह सारी चीजों से
बाहर निकल पाऊ ठीक है तो बहुत सारे ऐसे
प्रॉब्लम्स है स्किल सीखते हैं हम अपने आप
को बेहतर बना सकते हैं कि हम लाइक बहुत
सारी चीजें सीख जाए हम एक्सपर्ट हो जाए
चीजों को समझने में एक से कांसेप्ट लन
करले मार्केट को पूरी तरीके से समझ जाए ए
हम बेहतर बन जाते हैं ड करने के लिए बट
फिर भी प्रॉब्लम आती है फंड्स को लेकर
क्योंकि हमारे पास फंड नहीं
है जब फंड्स था लोगों ने हमें फंडस दिया
तब हमारे पास स्किल नहीं थी स्किल है तो
फंड्स नहीं है एंड टू बी नेस्ट
बताओ अब स्मल फंड है
कभी भी आई स्वेर स्मॉल फंड से आप कभी भी
सक्सेसफुल नहीं बन सकते पता है क्या होगा
00 आप लगाओगे एंड आपको पता है बैंक निफ्टी
के अंदर अभी तो फिलहाल सस्ते मिलने लगे
लोट्स बट जब आप लॉट्स लोगे दो तीन लॉट्स
लोगे एंड उसके बाद जो है एक ही बार में
अकाउंट उड़ जाएगा एंड फिर अगेन जीरो
हां अगर क्या हो आपके पास ₹ लाख हो एंड आप
उसमें से जस्ट 0000 जो है
या फिर 00 जो है आप यूज करो एंड दिन का जो
भी आपका प्रॉफिट है वो
निकले तो बिग फंड अगर हमारे पास होगा एक
बड़ा फंड हमारे पास होगा एंड उसके थ्रू जो
है हम ट्रेड करेंगे तो बहुत ज्यादा चांसेस
है कि हम वहां से निकल पाए हा बट फिर भी
सबसे जो मेन चीज है जो
सबसे बड़ा है जो गड लेवल है वो है रिस्क
मैनेजमेंट हम कितने भी बड़े फंड की तरफ
चले जाए बट अगर हमारा माइंड कंट्रोल नहीं
है ठीक है अगर हमारे माइंड पर हम कंट्रोल
नहीं कर पाते ट्रस्ट मी आपको कोई भी
कंसेप्ट बचा नहीं
सकता राइट आप अपने ट्रेड को थड़ी स्पेस दो
लाइक आपना एक ला कैपिटल में चार ट्रेड में
कैपिटल की बैंड बजा देते बस चार ट्रेड में
ही जज करते हो कैपिटल को कि भाई तेरे को
10 के से 50 के जाना है या जीरो जाना है
ट्स इट
स्पेस दो स्स म चार की जगह 14 कर दो या
फिर 20 ट्रेड कर दो उससे होगा क्या कि जब
लंग टर्म में आपके ट्रेड गिरने लगेंगे तो
आपके जो लॉस वाले ट्रेड है वो आपको कम
होते हुए दिखेंगे प्रॉफिटेबल ट्रेड बढ़ते
हुए दिखेंगे ए यह कैपिटल स्लोली बढ़ता हुआ
जाएगा ठीक है ओके हम इस पर जो है बाद में
बात करेंगे जब हम फंड्स के पॉइंट पर आएंगे
य एक रिस्क मैनेजमेंट का जो है टॉपिक है
बट हां हम फंड्स पर बात करेंगे कि हम
फंड्स कहां से गेन कर सकते हैं खास करके
स्किल ट्रेडर जिसके पास स्किल है जो
मार्केट को अच्छे से मैनेज कर सकता है वो
फंड्स कहां से ला सकता है ओके तो हमारे
पास टोटल इतने सारे पॉइंट्स है पॉइंट नंबर
वन जिसके अंदर हम लर्न करने वाले हैं
मार्केट नैरेटिव क्या है पॉइंट नंबर टू 3
बी के थ्रू जो है हम किस तरीके से बायस को
फाइंड कर सकते हैं पॉइंट नंबर थ्री किल जन
एंड उसके बाद जो है एसन रेंज की एंट्री
3328 एंड उसके बाद जो है सीबीडीआर एंड
उसके बाद जो है ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री एंड
उसके बाद जो है हम फंड्स पर बात करेंगे
ओके नाउ जो डायरेक्टली इस 10थ लेक्चर के
थंबनेल पर क्लिक करके आया हुआ है मैं उसे
सजेशन दूंगा कि प्लीज मैं रिक्वेस्ट कर
रहा हूं आप न टू नाइ लेक्चर देख लो जब आप
वन टू ना लेक्चर देख लोगे तो ये पूरी
एसएमसी की सीरीज को समझ पाओगे हमें यहां
पर आते हुए बहुत टाइम लगा है एंड हमने
बहुत सारी चीजों को लर्न किया हुआ है तब
जाकर हम इससे अभी तक जुड़े हुए हैं अगर आप
डायरेक्टली इसको देखोगे आप जुड़े हुए नहीं
पाओगे आपको बकवास लगेगा आप अनसब्सक्राइब
करोगे एंड चले जाओगे फर्क नहीं पड़ता आप
अनसब्सक्राइब करो या सब्सक्राइब करो लेकिन
जो आपके लिए जरूरियत
मन जो चीजें हैं वो आपसे मिस हो जाएगी एंड
आप इस जंगल के अंदर जो है भटकते रहोगे ठीक
है तो आई होप आप मेरी बातों को समझ चुके
हो एंड माफ करना एक लंबा टाइम हो चुका है
मुझे कम बैक करते हुए तकरीबन फोर मंथ के
आसपास जो है हो चुका है जहां तक मुझे याद
है मेरा लाइक हेड की जो है मेरी एक सर्जरी
हुई थी एंड उसके बाद जो है मेरा लाइक ट भी
नेस्ट मैं बताऊ काम करने का मन नहीं था
मैं बस लाइक बहुत लेजी नेस जो होता ना ब
किसी भी चीज में मन नहीं था किसी भी मन
किसी भी चीज में नहीं जस्ट बेड पर पड़ा
हुआ हूं नाइट को 45 बजे तक जगता हूं सुबह
6 7:00 बजे तक सोता हूं एंड उसके बाद जो
है दोपहर को 11 12 बजे वापस उठ जाता हूं
एंड ट्रेड्स वगैरह करना या फिर घर में
बैठे रहना या बस मूवीज वगैरह देखना है बस
इसी तरीके से मैंने अपने टाइम को निकाला
ना मैं कोई ट्रेवलिंग प था ना ही मैं
मेंटरशिप क्रिएट कर रहा था नहीं मैं कुछ
भी नहीं कर रहा था ना ही मैंने कोई चीजें
की हुई है बस एक लजीनेस जो आता है जब
आप उस लेवल पर पहुंचो तो आपको समझ में
आएगा मन करता है लाइक क्योंकि मैं कोई चीज
प्रमोट नहीं करता यहां पर ना ही मेरा अब
जो वच टाइम है उसको भी मैंने क्लोज करके
रखा हुआ है तो कोई नहीं है मत मीनिंग नहीं
है बिकॉज आपके पास फंडेड अकाउंट है और आप
डेली अगर टूटू 000 बना रहे हो तो आप नहीं
करोगे आप इसको एक टाइम के बाद समझोगे ठीक
है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो
नाउ जो है हम नैरेटिव पर बढ़ते हैं एंड
नैरेटिव को जो है हम समझने की कोशिश करते
हैं एंड उसके बाद जो है हम स्टेप बाय
स्टेप आगे के पॉ पर चलेंगे हम समझेंगे कि
नैरेटिव क्या होता है एंड हम किस तरीके से
नैरेटिव को यूज कर सकते हैं एक्चुअली
नैरेटिव का जो मीनिंग होता है वो होता है
कहानी एक स्टोरी बताना एक स्टोरी कहना एक
लाइक आप इसको कुछ इस तरीके से समझो कि वो
कुछ बया कर रहा है कुछ बोलना चाह रहा है
ठीक है सेम चीज अगर आप नैरेटिव को जब
माइंड में रखते हो कि मार्केट का नैरेटिव
क्या है मींस मार्केट क्या कहना चाह रहा
है मार्केट क्या बता रहा है ठीक है आई होप
आप मेरी बात को समझ रहे हो कि मैं क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं नैरेटिव का मतलब
होता है कहानी मार्केट क्या कहने की कोशिश
कर रहा है आप स्टोरी के तरह भी आप इसको ले
सकते हो ना अब स्टोरी में टोटल टू पार्ट
है नेटिव के अंदर टोटल टू पार्ट है पहला
पार्ट है डेली चार्ट की स्टोरी मीन आपका
डेली टाइम फ्रेम का चार्ट है इसके अंदर
आपका चार्ट आपको क्या कहने की कोशिश कर
रहा है एंड सेकंड है आपके डेली चार्ट के
अंदर जो करंट ट्रेडिंग रेंज है देख पहला
तो होता है कि आप किसी चीज के ऊपर निकल
जाओ या हाई के ऊपर निकल ग अब यहां पर क्या
कहने की कोशिश कर रहा है डेली टाइम फ्रेम
एंड सेकंड होता है आपका डीलिंग
रेंज डीलिंग रेंज में मार्केट जो है क्या
कहने की कोशिश कर रहा है राइट करंट रेंज
यह मार्केट का अगर मैं यहां पर कट कर देता
हूं इतना
पार्ट तो यह मार्केट का करंट रेंज है तो
मार्केट क्या डिस्काउंट में है मार्केट
क्या प्रीमियम पर है या मार्केट इक्विलियम
पर है यह मार्केट के करंट रेंज का नेटिव
है टोटल टू नैरेटिव नैरेटिव वन है मार्केट
क्या बताने की कोशिश कर रहा है मार्केट
कहां पर है एंड सेकंड मार्केट का डेली
टाइम फ्रेम का करंट ट्रेडिंग रेंज ओ दोनों
में डिफरेंस है इसे ध्यान में रखना नाउ जो
मार्केट का डेली चार्ट का जो नैरेटिव है
नैरेटिव के अंदर टोटल टू पॉइंट्स होते हैं
पॉइंट नंबर वन क्या आपने किसी लिक्विडिटी
को लिया हुआ
है पहली चीज स्टोरी क्या बता
क्या आपने किसी लिक्विडिटी को लिया हुआ है
अगर हम यहां पर देखें तो क्या हमने किसी
लिक्विडिटी को लिया हुआ है तो हा हमने
किसी लिक्विडिटी को लिया हुआ लिक्विडिटी
को हमने ग्रब किया हुआ नाउ उसी के अंदर
सेकंड पॉइंट आता है कि क्या हमने किसी
एफजी या वॉल्यूम बैलेंस गैप इ बैलेंस को
जो है रि बैलेंस किया हुआ है मीन उसको टैप
किया हुआ
है तो यहां पर क्या हुआ है अगर हम देखें
बैक में मैं थोड़ा और कट कर देता हूं यहां
पर क्या हुआ है
हमने लिक्विडिटी ग्रब की डेली चार्ट का
नैरेटिव अगर हम यहां पर देखें तो करंट
रेंज में अभी यह बता रहा नाउ अब इसके बिहा
पर हमें फ्यूचर को प्रिडिक्ट करना है किई
नेक्स्ट क्या होगा अगर इसने लिक्विडिटी ली
है तो अपोजिट डायरेक्शन में जाने वाला है
तो अपोजिट डायरेक्शन में कहां तक जाएगा
क्या यह लिक्विडिटी पुल लेने जाएगा या
एफजी लेने जाएगा वॉल्यूम बैलेंस लेने
जाएगा गैप इंबैलेंस को टैप करने जाएगा यह
कहां जाएगा यह हमें फाइंड ने की कोशिश
करनी है तो अपोजिट डायरेक्शन में क्या शो
हो रहा है हमें यहां पर शो हो रहा है कि
एक एफजी है विथ ऑडर
ब्लॉक सेकंड ये एक एफ फीजी है विथ आड
ब्लॉक एंड ये थर्ड एफ फीजी है जो टैप हो
चुकी है आधी एफ फीजी एंड बाकी का जो गैप
बचा है उसको ब्रेक वे गैप बोलते हैं तो
ब्रेक वे गैप पे है एंड ये ड ब्ल ठीक है
तो फिलहाल अगर हम यहां पर हैं 20 म के
अराउंड है तो 20 म को हम क्या सोच रहे हैं
कि मार्केट का जो नैरेटिव है वो ऑपोजिट
डायरेक्शन में एफजी एंड ऑडर ब्लॉक तरफ है
अब हम जो ट्रेड करेंगे अब हम फ्यूचर में
जो भी ट्रेड प्लान करेंगे व किस डायरेक्शन
की ओ करेंगे यस बात हमारे नेटिव की तरफ और
हमारा नेटिव हमें क्या बता रहा है डर बलक
एजी के पास
ना पहली कैंडल नेगेटिव बनी
है सेकंड कैंडल नेगेटिव के पास
आया नाउ अब य डन हो चुका है हमें य पर वेट
करना यहां पर कोई रिजेक्शन नहीं है अगर आप
लोअर टाइम फ्रेम पे जाओगे तो कोई
स्ट्रक्चर नहीं बना है कुछ किसी तरीके का
स्ट्रक्चर शिफ्ट या इस तरीके से चीजें
नहीं हुई है इंड डाउन सेड
नाउ इस तरीके से एक रिजेक्शन मिलता है ओके
नाउ एक कैंडल ने रिजेक्शन लिया है मैं
आपको बताऊंगा कि जब मार्केट ऑल टाइम हाई
परर होता है या मार्केट कंटीन्यूअसली
गिरता होता है तो हम कब नैरेटिव को चेंज
कर सकते हैं व हम थ्री बीस में बात करेंगे
लेकिन फिलहाल जो है हम अभी नैरेटिव के
अंदर चीजों को समझते हैं देखो यहां पर जब
एक कैंडल ने रिजेक्शन दिया अब यहां पर
क्या क्रिएट हुआ है देखो ये जो डायरेक्शन
था वो तो कंप्लीट हो चुका है नाउ यहां पे
मार्केट के नैरेटिव क्या बता रहे हैं
मार्केट के नैरेटिव बता रहे हैं कि भाई ये
कम से कम जो है फर्स्ट लाइन ऑफ डिफेंस एंड
लास्ट लाइन ऑफ डिफेंस ये वाला पार्ट होता
है वो एक अपना अलग कांसेप्ट है बट आप इसको
सिंपली तौर पे ये ले सकते हो कि पहला पीओ
आई ठीक है एंड इस पूरे लेक का लास्ट पीओ
आई ओके तो पहले पीओ आई तक कम से कम ये
जाएगा मींस देखो अगर आप यहां पर देखोगे
2333 34 के आसपास जो है गोल्ड क्लोज हुआ
है कल अगर मार्केट 3:30 बजे नाइट को जो
ओपन होता है 2:30 बजे क्लोज हो जाता है एक
घंटे का गैप रहता है तो 3:30 बजे जब ओपन
होगा तो जो सेशन स्किल जन वगैरह जो बनाएगा
उसके हिसाब से मार्केट अप साइड में जाने
की कोशिश करेगा ना नैरेटिव हमें बता रहा
है कि अप साइड कम से कम यहां तक तो जाएगा
एंड जिस तरीके से ये गिरा हुआ है लाइक फील
हो रहा है इडा के हिसाब से कि भाई एमएसएस
हो चुका है तो प्राइस जो है नीचे की तरफ
आएगा एमएसएस मी मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट
अगर आप यहां पर देखोगे तो मार्केट
स्ट्रक्चर शिफ्ट हो चुका यह भी अपना एक
नैरेटिव का पार्ट है जो थ बीस के अंदर
आपको देखने को मिलेगा पहला क्या था आपने
एक लिक्विडिटी ग्रैब की है या नहीं या
आपने किसी एफजी या एफजी के अंदर मतलब जो
सेकंड वाला पर्ट है सेकंड वाला जो पॉइंट
है उसके अंदर एफजी वॉल्यूम बैलेंस गैप
इंबैलेंस ऑर्डर ब्लॉक मिटिगेशन ब्लॉक लम
ब्लॉक सारी चीज उसी के अंदर आ जाएगी एंड
थर्ड पॉइंट है कि आपने मार्केट स्ट्रक्चर
शिफ्ट किया है ओके वो ी बीस के अंदर आएगा
नेटिव के अंदर टू पॉइंट्स है लिक्विडिटी
ग्राप सेकंड है आपने किसी वॉल्यूम बैलेंस
डर ब्लॉक गप इ बैलेंस को टैप किया है एंड
यहां पर ीस के हिसाब से अगर हम देखें तो
एमएसएस हुआ है या नहीं क्योंकि यह भी एक
नेटिव का पार्ट है एक बास का पार्ट है अगर
हम यहां पर देखे तो हा एमएसएस हुआ है नाउ
जब एमएसएस होता है मार्केट स्ट्रक्चर
शिफ्ट होता है अगर हम देखें इस तरीके से
अगर मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट होता है तो
प्राइस यहां के डर ब्लक एफजी से नीचे की
तरफ जाता है ठीक है तो अगर हम यहां पर
देखें तो कौन सी जगह से नीचे जा सकता है
पहला एजी सेकंड एज
ना पहले हमने नेटिव में क्या देखा रिटी गप
अपोजिट डायरेक्शन में ऑडर बलक तक जा सकता
गया जैसे रिजेक्शन मिला नाउ हमने देखा कि
भाई अब जो है टेंपररी यहां तक कम से कम
जाएगा तो हमारे बायस यहां से यहां तक के
हो गए अब हमें डायरेक्शन पता है हम सारी
चीज सही कर सकते हैं यहां पर हमें
डायरेक्शन पता था हमने सारी चीज सही की
बायस न हुआ ठीक एंड अगर इसके अंदर आप पूरा
एक्सपेंशन कैप्चर करते हो इसको कैसे करना
है ओपन हाई लो क्लोज एकम मैनिपुलेशन डिशन
सारी चीज हम स्टेप बाय स्टेप समझेंगे बट
अभी हम प्रोसेस को समझ रहे 260 पि बहुत
होते हैं ठीक है पस करो आप फरेक्स अगर
नहीं समझते तो आप नहीं समझ पाओगे बट
फरेक्स को अगर आप समझते हो आपको 70 दिन
में बहुत हो 260 प के आसपास
है अब हम
डाउन के बारे में सोचेंगे क्यों क्योंकि
हम एक पई पर पहुंच चुके हैं हम रिस्क नहीं
लेंगे हम वेट करेंगे देखो इंट्राडे का
मतलब यह नहीं होता कि आप हर दिन ट्रेड करो
ना आपको हर दिन ट्रेड करने की जरूरत नहीं
है हर दिन आपको सेटअप मिलेगा ही नहीं आप
पहले कंफर्म हो जाओ कि क्या है अब आपको
पता है कि भाई कभी भी य रिवर्स हो सकता है
मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट हुआ हुआ है वेट
करो ठीक है बायस डाउन के बारे में अंदर
स्ट्रक्चर फाइंड करते
रहो प्राइस अगेन अब गया वेट
करो अब यहां पर ध्यान से
देखना फर्स लाइन ऑफ डिफेंस टैप हो चुका है
एमएसएस हो चुका है ठीक है नाउ प्राइस कहां
पर जाएगा नीचे की तरफ एफजी टैप किया अगेन
माइंड में क्वेश्चन लाओ कौन सा क्वेश्चन
कि डेली चार्ट का नैरेटिव क्या बोल रहा है
डेली चार्ट का नैरेटिव यह बोल रहा है कि
भाई हमने एफजी टैप कर दिया है ना अपोजिट
डायरेक्शन में कहां तक य
जाएगा यहां पर कोई एजी है नो डर बलक नो
कहा
जाएगा लिक्विडिटी
पुल
लो की लिक्विडिटी कम से कम यहां पर जाएगा
अगर हम यहां पर देखें
2837 के अराउंड जो है गोल्ड बंद है एंड यह
तकरीबन
236 के आसपास जाएगा य पर डर बलक भी है तो
हम इसको बा य पर मार्क करते हैं बेक
प्राइस ओपन डाउन अप साइड में ठीक है आई
होप तुम मेरी बात को समझ पा रहे हो मैं
क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं बायस इस
तरीके से फाइंड करते हैं इस तरीके से
ट्रेड किया जाता है ना कि कुछ भी देखकर
लोअर टाइम फ्रेम पर पा मिनट पर जूम कर
लिया एंड नो बिल्कुल भी नहीं कोई मतलब
नहीं है कोई चीज का कितनी भी कोशिश कर लो
आप कोई भी फंड लेकर आ जाओ आपको कितनी भी
मदद कर दी जाए आप कुछ नहीं कर पाओगे कुछ
मतलब कुछ भी नहीं बस आप टाइम बर्बाद कर
रहे हो फैमिली का बर्बाद कर रहे हो अपने
फंड को बर्बाद कर रहे हो ट्स इट और खुद को
टेंशन दे रहे हो वो अलग अगर कर रहे हो
किसी चीज को बहुत बेहतर तरीके से बहुत सही
तरीके से उसके अंदर बेस्ट बनो अदर वाइज मत
करो मेरी फैमिली इसी पर चलती है मैं भी कल
सेबी के रूल टाइट हो जाएंगे मैं सेब
रजिस्टर नहीं हूं ठीक है ऑलमोस्ट सारे
ट्रेडर्स जो भी है सेब रजिस्टर नहीं है
मैं बंद हो जाऊंगा
कोई चीज मेरी अर्निंग नहीं बनने वाली ठीक
है मैक्सिमम चार साल पा साल उसके बाद जो
है मेन जो चीज रहेगी अगर मुझे सरवाइव करना
है तो मेरे अपने ट्रेडिंग स्किल पर ही
करना है ट्स वाई जो है मैं बहुत डेप्थ तक
जा चुका हूं तुमने अंदाजा भी नहीं लगाया
होगा उतनी सारी चीजें मेरे माइंड में है
ठीक है बट वो सारी चीजें हम स्टेप बाय
स्टेप आगे समझेंगे एंड उसमें से जो मेन है
उसको सिखाने की कोशिश
करूंगा अगर 100 चीजें मैंने सीखी है और
100 चीजों को सीखने में मुझे पा साल लगे
और पा साल के अंदर चार साल मेरे बर्बाद
हुए क्योंकि बकवास चीजें थी 100 में से 10
चीजें वर्क कर रही है 90 वर्क नहीं कर रही
तो मैं क्यों तुम्ह व 90 वर्क 90 चीज जो
है तुम्हे सिखाऊ जो वर्क ही नहीं कर रही
मैं वही सिखाऊंगा ना 10 चीज लेकिन कुछ
लोगों को कीड़ा होता है कि भाई हमें वो 90
भी सीखनी है नो डाउट मैं सिखा दूंगा मुझे
कोई मसला नहीं है मुझे कोई प्रॉब्लम नहीं
है बट वो जो टाइम
है वो तुम्हारा बर्बाद होगा एक्सपीरियंस
हमेशा टाइम बचाता है यह हमेशा माइंड में
रखना देखो एग्जांपल के तौर पर
लेना बिल्कुल भी मेरा गलत मतलब नहीं है
जस्ट एग्जांपल के तौर पर बाप हमेशा बेटे
को बोलता है कि बेटा गलत मत करिए रास्ता
बहुत गलत है क्यों क्योंकि बाप ने पूरी
उम्र देखी है उसने पूरी जवानी देखी है
बुढ़ापे में व पहुंच चुका है उसने ये सारी
चीज की हुई है तो बोलता है बेटा मत कर आगे
जाकर बहुत बसा आएगा बेटा अपनी अपनी मौज
में जवानी के नशे में है स्टार्टिंग में
है उसे पता है कि मैं जो कुछ कर रहा हूं
सही ह बाप तो ऐसे ही बोलता रहता है ब्ला
ब्ला ब्ला एंड जब व करता है जब उसको ठोकर
लगती है तब उसको याद आता है कि नहीं बाप
सही बोलता
था सेम चीज टीचिंग के अंदर जब आप देखोगे
अगर एक्चुअल जो मेंटर है वह हमेशा आपको
सही रास्ता ही
बताएगा वह समझाएगा कि देखो हो सके तो रुक
जाओ हो सके तो रुक जाओ
ना तो वो अपने ऊपर है ना अगर तुम यहां पर
ध्यान से देखोगे लिक्विडिटी पुल ले चुका
है एंड सेम ये सारी चीजें हो चुकी है अप
साइड में ब्रेक वे गैप है इस तरीके से ठीक
है तो नरेट के अंदर हमने टोटल टू पॉइंट्स
को लर्न किया डेली चार्ट का नैरेटिव एंड
करंट ट्रेडिंग रेंज का जो आपका डेली चार्ट
का नैरेटिव है वो करंट ट्रेडिंग रेंज मींस
आपका यह वाला पार्ट कौन
सा ये वाला पार्ट नाउ अब जो है हम करंट
नैरेटिव प आते हैं मैं ये जो सारी चीजें
है रिमूव कर देता हूं एंड नाउ जो है हमने
पहले जो पार्ट को समझा कि डेली चार्ट का
नैरेटिव क्या होता है उसके अंदर हमने
लिक्विडिटी को समझा वॉल्यूम बैलेंस गैप इन
बैलेंस को समझा दो तरीके के हमने पार्ट को
समझे एंड तीसरा जो थ्री बीस में से एक
पार्ट हमने ले लिया वो है एमएसएस नाउ यहां
पर अगर आप देखोगे अब नैरेटिव का सेकंड
पॉइंट आता है करंट ट्रेडिंग रेंज जो डेली
टाइम फ्रेम पर है उसका नैरेटिव वो क्या
कहने की कोशिश कर रहा है करंट जो ट्रेडिंग
रेंज है वो क्या कहने की कोशिश कर रहा है
इसे
समझो प्राइस क्या प्रीमियम पर है
प्राइस क्या डिस्काउंट पर है यह दूसरे
पार्ट में हमें क्वेश्चन होना चाहिए तो
अगर हम देख पा रहे हैं अगर हमारी आंखे सही
है तो हमें क्लियर दिख रहा है यह जो चीज
है
अभी डिस्काउंट पर है यह वाला डर कहां पर
है डिस्काउंट पर जाना कहां
है प्रीमियम
पर तो क्या यह सिंगल कैंडल निकल जाएगा
लोगों को यह गलतफहमी भी रहती है सिंगल
कैंडल निकल जाएगा नहीं बिल्कुल
नहीं बहुत डेप्थ में बायस री सोच से भी
बेहतर है और बहुत गहराई में ठीक
है यहां पर एक चीज
है ड बल और यह डेली टाइम फ्रेम का है और
यह टेंपररी डैमेज दे सकता
है इसे याद रखना अगर इस लग में कोई भी ऑडर
ब्लॉक कोई भी एफजी क्रिएट नहीं हुआ तो
यहां से डायरेक्ट डाउन और लिक्विडिटी ले
ली जाएगी बट अगर यहां पर ऑर्डर ब्लक एफजी
क्रिएट हो चुका है एंड प्राइस इसको टैप
करके यह टैप होना बाकी और इसको टैप करता
है बम क्यक डीलिंग र तो यही बोल रहा है
प्राइस जाएगा भी वही रीजन भी मिल गया आई
होप तुम मेरी बात को समझ रहे हो मैं क्या
कहने की कोशिश कर रहा हूं हर
डिटेल जो एकदम डिटेलिंग में जो एनालिसिस
की जाती है सारी डिटेल्स मायने रखती है जब
तुम ट्रेड करते हो तुम्हारे अपने पर्सनल
का जो तुम मोबाइल यूज करते हो तुम किसी से
बात कर रहे हो या फिर ट्रेड के दरमियान
तुम्हारा ध्यान कहीं और है तुम सॉन्ग सुन
रहे हो कुछ भी कर रहे हो हर एक चीज मायने
रखती है ट्रेडिंग के लिए खास करके जब
तुम्हारे ट्रेड को तुम ऑर्डर को जो है
एग्जीक्यूट करने वाले हो या फिर तुम्हारा
जो ट्रेड है वो रनिंग है रनिंग में अगर उस
दरमियान तुम बिजी हो जाते हो तो तुमसे जो
इंपॉर्टेंट चीजें हैं डिटेलिंग की जो
चीजें है जो डिटेल्स में है वो मिस हो
जाएगी एंड तुम्हें पता भी नहीं चलेगा
तुम्हारा कब लॉस हो गया एंड उसके बाद अपने
ऊपर हावी होता है इमोशन क्या होता
है ये एसएलसी ये एसल प शिफ्ट करता हूं
इससे इधर करता हूं उम्मीद उम्मीद कहां तक
वहां तक जब तक अकाउंट ब्लो होने के कगार
पर ना आ
जाए उम्मीद फिर हावी होती उम्मीद सनली
हावी नहीं होती है जब डिटेलिंग हमसे मिस
हो जाती है उसके बाद वो अपने ऊपर चढ़ता है
कौन
उम्मीद हमारा
फियर ट्स इट खत्म बात ठीक है और ग्रेड कब
चढता है ग्रीड तब चढ़ता है जब हम एक्सेप्ट
करना भूल जाते हैं मेरी बात समझो दो चीजें
हैं यर एंड
होप ब चढता है जब आप डिटेलिंग मिस कर देते
हो एंड ग्रीड तब चढ़ता है जब आप चीजों को
नजरअंदाज करते कर देते हो एक्सेप्ट करना
छोड़ देते हो मींस आपको पता है यहां पर
हर्डल है ट्रेड को कट करो इतना प्रॉफिट
बहुत है नहीं हम नजरअंदाज करेंगे हम इस
चीजों को नहीं समझेंगे इग्नोर करेंगे
ज्यादा ध्यान नहीं
देंगे और तुम्हारे ग्रीड तुम्हें मार देगा
यहीं पर तुम्हारी ग्रीड स्टार्ट होती
है एंड
डिटेल अगर मिस हुआ तो तुम्हारा होप एंड
फियर आई होप ये दो पॉइंट तुम्हारा
साइकोलॉजी में हेल्प करेगा ठीक है क्योंकि
साइकोलॉजी भी जरूरी है एक जो जेनन ट्रेडर
है जो खुद ट्रेड करता है वह मार्केट के
साथ जो नॉलेज है उसके साथ अपनी फीलिंग
अपने जो चीज फेस करता है जो चीजें उसे
देखने को मिलती है वो भी शेयर करेगा और
बिना उसके लाइक आप इस तरीके से समझ सकते
हो कि आप खाना तो खा रहे हो लेकिन बिना
स्वाद
के समझ रहे हो एक रोबोट होता है जो दिखावे
के लिए खाना खाता है जिसे स्वाद नहीं आता
और एक इंसान होता है जिसका काम है खाना और
जब वो उसका काम ही है खाना तो उसे स्वाद
आता है उसके अंदर चेतना एं होती है उसके
अंदर जो भी फंक्शंस है वो उसके अंदर होते
हैं एंड उसके वजह से जो है उसे फील होता
है उसे टेस्ट आता
है सेम इस इंडस्ट्री में भी इसी तरीके से
है रेडिंग जो है
रेडिंग करते कम है सिखाते ज्यादा है एंड
उसके वजह से होता क्या है कि वो जो टेस्ट
होता है ना वो मिसिंग रहता है लेकिन जो
करता है उसके बातों में टेस्ट आता है व जब
भी बोलता है टेस्ट निकलता
है उसकी वही आदत है व उसी उसी के साथ रह
रहा है उसी के साथ व जुड़ा हुआ है जो
चीजों के साथ हम जुड़े हुए रहते हैं वह
अक्सर बारबार हमारे बीच में आती है तो आई
होप तुम समझ रहे हो देखो एसएमसी आईसीटी
सिखाने वाले एक से बढ़कर एक लोग मिल
जाएंगे लेकिन मैंने जैसे तुम्हें बताया
सिखाने वाले मिलंगे करने वाले नहीं तु
सिखाते जाएंगे सिखाते जाएंगे और वो
टॉप पर और तुम बिना टेस्ट के क्या करोगे
टेस्ट पता ही नहीं है तो कैसे तुम बताओगे
कि यह मीठा है या यह तीखा है अगर यह तीखा
है तो क्या करना चाहिए यह मीठा है तो क्या
करना चाहिए इतना बहुत है तो मैचर इंसान हो
तुम समझदार हो स करने से पहले समझने से
पहले किसको क्या देख रहे हो सोर्स क्या है
जब पता हो वो पर्सन की हैसियत क्या है वो
पर्सन का सोर्स क्या है तब तुम एक्चुअल
में सारी चीजों को समझ पाओगे क्या चल रहा
है क्या
नहीं आई होप तुम मेरी बात को समझ रहे हो
ठीक यह बहुत डिटेल में है मैं
इनडायरेक्टली तुम्हें कहने की कोशिश कर
रहा हूं यह टॉपिक नहीं है बट यह अभी बहुत
हो रहा है चार मंथ के अंदर मैंने मैसेजेस
के अंदर बहुत सारी चीजें नोटिस की है लोग
कैसे ट्रैप हो रहे हैं लोग कैसे तबा हो
रहे हैं जंगल में घूमते जाओगा ठीक है नाउ
आपने नैरेटिव को समझा ठीक है नैरेटिव क्या
होता है पहला आपने एक लिक्विडिटी को ले
लिया है तो वो आपके ऑपोजिट डायरेक्शन में
एफजी की तरफ जाने वाला है या अगेन
लिक्विडिटी की तरफ जाने वाला है ये आप प
डिपेंड करता है ठीक है कि आपको क्या चार्ट
पर दिख रहा है है ना अगर आपको चार्ट में
एफजी दिख रहा है डेफिनेटली वो एफजी की तरफ
जाएगा अब वहां पर लिक्विडिटी पुल है ही
नहीं उससे पहले ही एजी तो एफजी तक जाएगा
बट बट अगर वहां पर एफजी नहीं है ऑडर ब्लॉक
नहीं है कुछ भी नहीं है जस्ट लिक्विडिटी
है तो लिक्विडिटी की तरफ ही जाएगा
डेफिनेटली जैसे इस केस में अगर मैं यहां
पर कट
करूं यहां पर आज भी मुझे याद है वीकली
टाइम फ्रेम पर एक एज था क्योंकि मैं
नॉनस्टॉप फरेक्स ड में फंडेड अकाउंट में
काफी सार ट्रेड करते हुए आया हूं तो मुझे
पता य पर वीकली टाइम फ्रेम पर है फिर भी
हम देख लेते हैं ठीक
है यहां पर एक एफजी है एंड एजी के हिसाब
से जो है प्राइस अप साइड की र जाने वाला
है ना डेली टाइम
फ्रेमज को टैप कर चुका है एंड अगर आप यहां
पर देखोगे तो इसने एक लिक्विडिटी पुल भी
ले
लिया एक लिक्विडिटी पुल ले चुका राट एक
लिक्विडिटी पुल ले चुका है तो अब सेकंड
कहां पर जाएगा अपोजिट डायरेक्शन में कहां
पर जाएगा क्या अपोजिट डायरेक्शन में यहां
पर एफपीजी है नो अपोजिट डायरेक्शन में
यहां पर ऑर्डर ब्लॉक है नो सबसे पहला
पार्ट क्या है लिक्विडिटी पुल ट्स
इट यह तुम्हारा नैरेटिव होना चाहिए यह
तुम्हारी सोच होनी चाहिए समझने के
लिए अप साइड में जाएगा अब बात आती है
इंटरनल रेंज के नैरेटिव की इंटरनल रेंज के
बायस की मैं ये थ के अंदर डिटेल में
जाऊंगा क्योंकि एक डायरेक्शन कंफर्म करने
के बाद वह क्लियर इस तरीके से नहीं
जाता बिल्कुल भी नहीं इसके अंदर हर एक
लास्ट पीई को डन करने के बाद वह निकलता है
और अगर डन नहीं हुआ है तो रिटर्न आता है
ना यहां पर देखो कोई एफजी है डेली टाइम
फ्रेम पर नहीं फिर भी प्राइस नीचे यहां पर
कोई डेली टाइम फ्रेम पर एजी है नहीं फिर
भी प्राइस
नीचे कोई है एजी नो
नाउ तो ये नीचे क्यों आया एक बात हमेशा
याद रखना गोल्ड के अंदर खास करके जब बड़ी
कैंडल बनती है ना बड़ी कैंडल उसके अंदर
लास्ट पवाई जो रहता है व टैप करने के लिए
प्राइस आता
है जब आप एक करंट फ्रेमवर्क पर वर्क करते
हो यह बहुत डिटेल में है मैं के अंदर जो
है इसको लूंगा ए इसके लास्ट यई जो इंटरनल
बायस है दो बायस होते हैं एक एक्सटर्नल
एंड
इंटरनल की दो सोच होती है मैं ी के अंदर
उसको डेप में जाऊंगा ठीक है नाउ इंटरनल को
लेके अप साइड में गया एंड जैसा मैंने
तुम्हें बताया तुम्हारा बायस कहां पर है
अप साइड में
दैट्ची एफपीजी
था ठीक है सेम यहां पर क्वेश्चन आना चाहिए
कि अब नैरेटिव क्या बता रहा है नैरेटिव ये
बता रहा है कहानी ये बता रही है कि भाई ये
ऑर्डर ब्लॉक टैप हो चुका है और नीचे की
तरफ ये पहला एफपीजी है नीचे की तरफ
लिक्विडिटी पुलस यहां यहां पर है और उससे
पहले एफजी है तो प्राइस एफपीजी तरफ जाएगा
नेक्स्ट डे तुम्हारा सेलिंग का होना चाहिए
या जो कुछ भी तुम्हारा व्यू है वो सेलिंग
का होना चाहिए
दैट्ची जें चलती रहेगी ठीक है अगर आप
देखोगे तो सी टैप डन क्यों क्योंकि आपका
करंट जो ट्रेडिंग रेंज है वीकली के हिसाब
से वो अप साइड का है तो अप साइड ही जाएगा
ये बस टेंपररी डाउन साइड था मैंने
एग्जांपल प बताया था कि अगर आपको यहां पर
एक हर्डल है एंड प्राइस इसको टैप करता है
उस दरमियान यहां पर कोई पीआई बनाता है
प्राइस इसको टैप करके ऊपर निकल जाएगा
क्योंकि ओवरऑल बायस ऊपर के हैं मैंने
बताया था फिलहाल अभी पिछले य यहां कहीं प
एग्जांपल बताया
था बहुत डिटेल में ये बहुत डिटेल में हर
पॉइंट देखो मैं लाइक बोल रहा हूं ना उसका
हर एक वर्ड का एक मीनिंग है अगर वो वर्ड
के मीनिंग को छोड़ देते हो और सिर्फ तुम
स्ट्रेटेजी के पीछे हो या वो पांच मिनट की
चीजों को सीखने के पीछे हो कुछ नहीं करने
वाला तुम सीरियसली बोल रहा हूं मैं पागल
नहीं हूं मुझे कोई सीरियसली मैं मुझे
बिल्कुल भी इंटरेस्ट नहीं है वीडियो बनाने
में लेकिन मैं अगर बना रहा हूं तो उसे
प्रॉपर वे में सही तरीके से बनाने की
कोशिश कर रहा हूं नॉलेज एट पहुचे बिना
किसी ड्रॉप के बिना कोई चीजों के मिसिंग
के किसी एक को भी अगर वो समझ में आ गई तो
वो बेहतर है इससे अच्छा कि उसको कम नॉलेज
मिले ठीक है ना अब हम जो है थ्री बीस की
तरफ बढ़ते हैं एंड इसी जो है स्ट्रक्चर पर
हम समझेंगे कि थ्री बीस को हम किस तरीके
से सम सकते नेटिव आई होप आपको समझ में आ
गया हो मैं अगेन रिपीट कर देता हूं
नैरेटिव डेली चार्ट का नैरेटिव होता है
डेली चार्ट के नैरेटिव में आपको देखना यह
रहता है कि प्राइस ने क्या लिक्विडिटी ली
है अगर लिक्विडिटी ली है तो व डर ब्लॉक
एफजी या लिक्विडिटी लेगा अगेन डिपेंड करता
है कि नीचे बना क्या ठीक है अगर इसने
लिक्विडिटी ली है राइट अगर इसने
लिक्विडिटी ली है तो नीचे पहला पॉइंट क्या
है एफजी है तो एजी तरफ जाएगा बायस और अगर
इसने एफजी लिया है अगर आप यहां पर
देखो इसने एफजी लिया है तो अपोजिट
डायरेक्शन में क्या है पहला पहला सबसे
पहला पॉइंट है लिक्विडिटी क् यहां पे कोई
ऑर्डर ब्लॉक है ही नहीं इस बीच के दरमियान
और ना ही कोई एफजी है कुछ भी नहीं है तो
लिक्विडिटी पुल है तो लिक्विडिटी लेगा तो
डिपेंड करता है कि अपोजिट डायरेक्शन में
पहला क्या है ट आई होप आप मेरी बातों को
समझ रहे हो कि मैं क्या कहने की कोशिश कर
रहा हूं नाउ जो है हम थ्री बीस की तरफ
बढ़ते हैं एंड थ्री बीस को जो है हम स्टेप
बाय स्टेप समझने की कोशिश करते हैं नाउ हम
समझेंगे कि थ्री बीस होते क्या है एंड
थ्री बीस के थ्रू जो है हम बायस को किस
तरीके से समझ सकते हैं थ्री बीस थ्री टाइम
मैंने बी का यूज किया हुआ है ट्स वई मैंने
उसे थ्री बीस नेम दिया हुआ है एंड बी का
फुल नेम यहां पर जो मैंने यूज किया है वो
है बेस्ड आपने सुना होगा काफी लोग बात
करते हैं इसके बेस पर मुझे ये करना है या
इसके बेस पर मैंने यह कर लिया वो कर लिया
ठीक है तो बेस्ड एक वर्ड है बेस्ड ठीक है
एक वर्ड है वो वर्ड को मैं यहां पर यूज
करने जा रहा हूं अब थ्री बीस के अंदर आपको
ख्याल आ गया कि टोटल थ्री बीस है ठीक है
तो b1 b2 b3 इस तरीके से हम तीनों बीस को
समझेंगे एंड उसके बाद जो है बायस अपने आप
आपके आंखों के सामने आ जाएगा नाउ बीव क्या
है बीव है कि मार्केट ने जो पहले चीजें कर
दी है मार्केट ने अभी रिसेंटली जो चीज की
हुई है उसके बेस्ड पर मार्केट का अभी का
जो फ्रेमवर्क है वह क्या है मार्केट अभी
किस सिचुएशन में है मार्केट के अभी की
कंडीशन क्या है आई होप आप मेरी बात को समझ
रहे हो मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं
अगर आप इस केस में देखोगे तो मार्केट ऊपर
जा रहा था मार्केट ने क्या किया मार्केट
ने इसकी लिक्विडिटी ली तो यह इसने ले ली
इसने कर दिया ऑलरेडी ठीक है तो जब इसने ये
कर दी है ठीक है तो उसके बाद प्राइस यहां
पर आया नाउ अब हम यहां पर सोच रहे हैं कि
मार्केट ने पहले क्या किया बीव के हिसाब
से मार्केट ने पहले लिक्विडिटी पुल को
लिया हुआ है थ्री कैंडल स्विंग बनाई है
एंड डाउन साइड जा रहा है कहां तक ये ऑर्डर
ब्लॉक के तरफ ओके समझ गए ठीक है
नाउ जो पहले किया हुआ है उसके बेस पर अभी
मार्केट किस कंडीशन में है अगर हम इसको
यहां पर देखें तो मार्केट का जो फ्रेम है
वो यह है कि भाई ऑर्डर ब्लॉक टैप हो चुका
है प्राइस इस एफजी के तरफ जाने वाला है
ट्स
इट ठीक है तो बीव का मतलब क्या हुआ
मार्केट ने पहले क्या किया हुआ है एंड
उसके बेस पर आगे क्या होने वाला है या अभी
जो हमारा सॉरी आगे क्या होने वाला है व
बीटू में है माफ करना अभी हमारा करंट
फ्रेमवर्क क्या है अभी हमारी स्टोरी क्या
कहती है ठीक है अभी हमारा करंट फ्रेमवर्क
क्या है कंडीशन क्या है सिचुएशन क्या है
मार्केट की ठीक है बीव आई होप आपको समझ
में आ गया हो नाउ जब आपको करंट फ्रेमवर्क
पूरी तरीके से समझ में आ जाता है अब बीट
की बारी है ठीक है तुम्हे करंट फ्रेमवर्क
पूरी तरीके से समझ में आ जाता है उसके बाद
उसके बेस पर करंट फ्रेमवर्क के बेस्ड पर
अगेन बेस्ड आया बीट ठीक है करंट फ्रेमवर्क
के बेस पर
मार्केट कौन सी लिक्विडिटी की तरफ जाना
चाहता है नीचे की तरफ या ऊपर की तरफ ठीक
है करंट फ्रेमवर्क के पर मार्केट अब कौन
सी लिक्विडिटी की तरफ बढ़ना चाहता
लिक्विडिटी में आपको पता दो पार्ट्स है एक
पार्ट के अंदर वॉल्यूम बैलेंस डर ब्लक गप
बैलेंस सारी चीज आ जाती है डर बक्स व सब
कुछ आ जाता है दूसरे में आता है आपका
स्विंग हाई स्विंग लो ठीक है नाउ अगर हम
इस करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से देखें तो
भाई ऑर्डर ब्लक टैप हुआ हुआ है एंड यहां
पर एफजी तक तो य जाएगा ही जाएगा ठीक है
ना अब बीट कंप्लीट हो गया अब बी3 आता है
अब b3 में यह है कि करंट डीलिंग रेंज जो
अभी का डीलिंग रेंज है उसके हिसाब से
प्राइस कहां पर है करंट डीलिंग रेंज के
हिसाब से प्राइस कहां पर है क्या वह
प्रीमियम में है या डिस्काउंट में है
ध्यान से समझना बी व क्या था मार्केट ने
पहले क्या किया हुआ है एंड उसके बेस पर
मार्केट का भी फ्रेमवर्क क्या है अभी के
फ्रेमवर्क के हिसाब से b2 में अभी के
फ्रेमवर्क के हिसाब से मार्केट कौन सी
लिक्विडिटी की तरफ जाना चाहता है एंड b3
में करंट ंग रेंज के बेस पर मार्केट
प्रीमियम में है या डिस्काउंट में यह टोटल
थ्री बीस होते हैं और इससे तुम्हारे बाय
बहुत आसान हो जाएंगे बहुत इली समझ में आ
जाएगा
ना प्राइस ने इसको टैप किया करंट फ्रेम
वर्क हमने देख लिया पीछे क्या डन हुआ था व
भी देख लिया इसके बेस पर लिक्विडिटी कहां
पर है इस जगह पर है व भी हमने देख लिया
क्योंकि ड बक पप हुआ हुआ य से य जाने वाला
है
ी क्या स्टिल इसने एफजी को टप किया है
नहीं तो अब वापस सेम सिचुएशन सेम थी बीस
मार्केट ने पहले क्या किया हुआ है मार्केट
ने पहले एक ऑर्डर ब्लॉक को टैप किया हुआ
है एंड उसके बेस पर अभी मार्केट का करंट
फ्रेमवर्क क्या है करंट फ्रेमवर्क यह है
कि भाई एफजी टैप होने से थोड़ी जगह पहले
ही वो अटक चुका है तो अब आगे क्या होगा
बीट में तो करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से वो
एफजी को टैप करेगा ठीक है आई होप आप मेरी
बात को समझ गए b1 बीट इली समझ में आ गया
होगा बी3 अपनी अलग कैटेगरी
रज
का अब करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से य एजी
पर जाना चाहता
है यह लो टाइम फ्रेम स्पीड में हो गया है
ट्स वा बट ऊपर गया पूरा एज टैप कर लिया
ठीक है आराम से मजे कर लिया नाउ ध्यान से
देखो अब आती है लोर टाइम फ्रेम के बारे
देखो जब आपके ी पूरी तरीके से कंप्लीट हो
जाते
हैं आप जब कंपलीटली समझ जाते हो जैसे हमने
यहां पर कंपलीटली समझ लिया कि थ्री बीस है
क्या मेरी बात अगेन समझो ध्यान से समझो ीस
है क्या जब आप यह समझ जाते हो और थीस के
तौर पर जब आप चार्ट को समझ लेते हो उसके
बाद आपकी दो सोच स्टार्ट होती है आपके
माइंड में दो सोच आती है सोच नंबर
वन आपका जो माइंड सेट है दो तरीके के
माइंडसेट आपके माइंड में आएंगे पहला
माइंडसेट डेली चार्ट का एंड सेकंड माइंड
सेट इंट्राडे माइंडसेट जो आप इंट्राडे के
चार्ट पर करते हो जो लो टाइम फ्रेम के मीस
डेली चार्ट पर मींस डेली कैंडल्स के बायस
के हिसाब से आप अपने माइंडसेट को यूज कर
रहे हो और दूसरा माइंडसेट है आपका
इंट्राडे का
मींस अब यहां पर हम लोअर टाइम फ्रेम प
चलते
हैं ओके मैं ये किल जन फिलहाल हटा देता
हूं हम किल जन के टॉपिक पर आएंगे तब ये
सारी चीज आपको समझ में आ जाएगी बट यहां पर
ध्यान से समझो
ना 15 मिनट के टाइम फ्रेम पर है
एंड अगर हम इस जोन को निकाले लंडन क्लोज
हो चुका है एंड 3:30 बजे के बाद जो है
मार्केट स्टार्ट भी हो चुका है सारी चीज
चल रही है आराम से ठीक है न्यू डे स्टार्ट
हो चुका है
ना एसन ओपन हुआ यह सारी चीजों को इग्नोर
करो आप आगे अपने आप समझ जाओगे पहले हमने
डेली चार्ट का माइंडसेट देख लिया कि भाई
ये एफजी से गिरने वाला है पहले एफजी टप
होगा ए एजी से गिरने वाला है ठीक है क्यों
गिरने वा क्यों गिरने वाला है रीजन क्या
है रीजन क्या है मैं इसको थोड़ा सा कट
करता हूं क्यों गिरने वाला
है जैसे ही यह टैप होगा देखो यह ऑलरेडी हो
चुका है इसलिए पूरी कैंडल बनी है जब जब
कैंडल स्टार्ट होगी ना एक्चुअल में लाइव
मार्केट में त कुछ इस तरीके से चल रही
होगी ऊपर जा रही होगी जा रही होगी ये जब
जाती होती है तब आपके माइंड में आएगा कि
भाई मार्केट ने पहले क्या डन किया हुआ है
य पी डन किया हुआ है करंट फम हिसाब से
एफजी टैप करना है अब जब टैप हो जाएगा फिर
वापस तुम्हारी थ बीस की शो स्टार्ट होगी
कौन सी कि भाई मार्केट ने अभी क्या किया
हुआ है मार्केट ने एफजी टैप कर दिया है अब
मार्केट की नेक्स्ट जो फ्रेमवर्क के हिसाब
से नेक्स्ट जो चीजें होने वाली है वो क्या
होने वाली है ठीक है मींस आपको अगर आप
यहां पर देखोगे रिसेंटली मार्केट ने
एफपीजी टैप कर दिया जब लाइव चल रहा होगा
तब आपके माइंड में आएगा कि मार्केट ने
एफपीजी टैप कर दिया है अब एफज टैप कर दिया
है और मार्केट यहां पर रुका हुआ है या
यहां पर धीरे-धीरे डाउन की तरफ आ रहा है
तो तो अब करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से आपकी
ड्रोन लिक्विडिटी कहां पर
है या आपका एफजी या डर ब्लॉक नेक्स्ट मतलब
क्या है b2 में जैसे मैंने बताया ना कि
करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से नेक्स्ट क्या
होने वाला है तो अब यहां पर ये जा रहा था
इसने टैप कर दिया b1 डन हो गया और करंट
फ्रेमवर्क के हिसाब से यह बता रहा है कि
नीचे की तरफ जाने वाला हूं b2 के हिसाब से
और कहां तक तो क्या यहां पर कोई एफजी है
नो तो यहां पर क्या है लिक्विडिटी पल कहां
पर यह
वाला एंड प्रीवियस डे लो यह आपका इंट्राडे
माइंड सेट होता है इस पर जो है हम ड न
लिक्विडिटी वाला जब कांसेप्ट आएगा तो उसके
अंदर हम य सारी चीजों को समझेंगे ठीक है
ना कैंडल अगर आप यहां पर ध्यान से देखोगे
मैं 15 मिनट के टाइम फ्रेम पर आता हूं अब
हम इंट्राडे माइंडसेट पर चल
रहे एसन ओपन हुआ प्राइस ऊपर गया अब
सीबीडीआर बनेगा अब सीबीडीआर क्या है सारी
चीज हम बाद में समझेंगे
ना एशियन लंडन न्यूयॉर्क एंड लंडन क्लोज
में जो है प्राइस गिर गया देखो अगर तुम
डेली टाइम फ्रेम पर बायस सही से समझ जाते
तुम य बाइंग में ट्रैप नहीं होते अगर आप
यहां पर देखोगे यहां बाइंग में ज्यादातर
एफजी नहीं है सारी कैंडल एकदम लाइक जुड़ी
हुई है चिपकी हुई है जानबूझ के बाइ कराई
जा रही है जिससे लोग ट्रैप हो ए
डायरेक्टली प्राइस यहां से एक ही दिन में
अगर तुम देखोगे कम से कम जो है
यह 400 पिप्स के आसपास गिरा हुआ है कय अभी
भी चल रहा होगा 350 पिप्स के आसपास गिरा
हुआ बहुत बड़ा मह होता है बहुत बड़ा म ठीक
है तो तु पहले से माइंड को रेडी करके बैठे
हुए थे कि भाई यह जब गिरेगा मैं ट्रेड
प्लान कर लूंगा क्यक बायस डाउन के ही है
ट्स इट राट कहां तक है प्रीवियस डे लो एंड
आपका डेली टाइम फ्रेम का स्विंग लो नाउ
डेली टाइम फ्रेम पर अगर हम
चलेस के थ्रू प्राइस गिरा एंड ये प्रीवियस
डे लो है एंड यहां पर लिक्विडिटी
है
हां ये भी डन हो गया ये भी डन हो गया मैं
अगेन थोड़ा सा एक डे वन डे पहले आता हूं
एंड अगर आप यहां पर देखोगे 15 मिनट टाइम
फ्रेम अगेन इंट्राडे माइंडसेट पर चलते हैं
तो इंट्राडे माइंडसेट एंड डेली माइंड सेट
ये दो माइंडसेट आपके माइंड में आएंगे कब
जब आप ीबस को लर्न कर लोगे ीबस आपके माइंड
में पूरी तरीके से उतर जाएगा उसके बाद
आपके माइंड में दो माइंड सेट आएंगे वह है
आपका डेली चार्ट का माइंडसेट और इंट्राडे
का माइंडसेट अब यह आप पर है कि आपको क्या
करना
है डेली चार्ट के हिसाब से इंट्राडे को
प्ले करना है ठीक है और इंट्राडे को कैसे
प्ले करना है वह सारी चीजें भी जो है हम
सीखेंगे नाउ
एसन ओपन हुआ एसन
डाउन अब यहां पर एशियन में 2 टू ए वाली
एंट्री बन चुकी है ठीक है जो मैंने आपको
आई थंक यहां पर बताया था 3328 वाली जो
एंट्री है एसन की व बन चुकी है एंड नाउ यह
मूव कैसे कैप्चर करना है याद रखना एसियन
के पहले एक पीआई था टैप हुआ है मैं यह
वाला जब टॉपिक आएगा तब मैं आपको समझाऊ कि
किस तरीके से ये सारी चीज होती है इसके
अंदर न्यूज का क्या इंपोर्टेंस है किस
तरीके से नूज को प्ले करना सारी चीज मैं
आपको बताऊंगा ठीक है ना आप अगर यहां पर
देखोगे ड्रॉप
हुआ सीबीडीआर ठीक है लंडन ओपन हुआ है एंड
नाउ य न्यूक सीबीडीआर कैसे वर्क करता है
किस तरीके से यहां पर बना नहीं है क्योंकि
डेली टाइम फेम पर सारी चीज हो रही है राट
सीडीआर कैसे वर्क करता है किस तरीके से
बनता है यह सारी चीज हम स्टेप बाय स्टेप
समझेंगे ना मैं डेली टाइम फ्रेम पर आ
रहा ओके
जब आपका पीस के तौर पर यह बायस डन हो गया
बायस वन डन बायस टू डन आप यहां पर नोटिस
करोगे ऑर्डर ब्लॉक के य जो ऑर्डर ब्लॉक है
इस डर ब्लॉक के बिलो बॉडी क्लोज नहीं हुई
है अब यहां पर तुमहे बस वेट करना है क्यों
वेट करना है तुम्हें यह समझना है कि भाई
प्राइस देखो पहली चीज यहां पर तुम्हारी
जो है क्रिएट नहीं हुई है एफजी कब क्रिएट
होगी जब थर्ड कैंडल बनेगी तो थर्ड कैंडल
बने और फिर एफजी क्रिएट हो तो हम ये सोचे
कि यहां पर टैप करके प्राइस डाउन साइड
जाएगा अब यह भी नहीं है और दूसरी चीज इसके
बिलो बॉडी भी क्लोज नहीं हुई है अगर बॉडी
क्लोज होती तो आप इंट्राडे में लोअर टाइम
फ्रेम में यहां तक सोचते और यहां से हम
सेल कर देते ओवरलैपिंग से लेकिन वो भी
नहीं है तो हमें जो है वेट करना यह एक
समझदारी वाला डिसीजन होता है आपके पास
बहुत सारे चार्ट है बहुत सारे करेंसी पेयर
है यूरो यूएसडी है जीबीपी यूएसडी है
जेपीवाई है आप जो उसमें करना चाहो उसमें
कर सकते हो जरूरी नहीं है आप एक के साथ
जुड़ हां आपके पास क्लियर सेटअप होना
चाहिए तभी आप ट्रेड करो दैट्ची
या वो सारी चीज हमारी आंखों के सामने नहीं
हो रही है हम उसको फॉलो कर रहे हैं और ए
एसएमसी ट्रेडर आपको यह चीज भूलनी नहीं है
तुम भगवान नहीं हो ही कभी भगवान बन सकते
हो तुम्हें बस फट प्रिंट का पता लगाना है
और फिर पीछा करना अब फटप गायब हो जाए तो
ढूंढो उसे ढूंढो आगे जाओ ठीक है अगल बगल
में जाओ ढूंढो सेम य पर नहीं समझ में आ
रहा ढूंढो वेट करो ठीक है ना वेट
किया हमने यहां पर वेट किया कैंडल बनी अब
यहां पर ध्यान से
देखना ड ब्लॉक एंड एफजी ठीक है अगर ये
पार्ट अगर मैं लेता हूं इस तरीके
से
बट हमें इतना तो क्लियर हो गया कि प्राइस
ओवरल जो है अप साइड में जाने की कोशिश कर
रहा है एंड डीलिंग रेंज के हिसाब से भी जो
है अगर आप ये भी लोगे तो उसके हिसाब से भी
ऊपर है एंड डिलिंग रेंज जो यहां पर है
उसके हिसाब से भी लोगे तो प्राइस ऊपर जाने
की कोशिश कर रहा है रिजेक्शन ब्लॉक के
हिसाब से
नाउ एफजी आपने देखा आपने इंट्राडे
माइंडसेट क्या बनाया इंट्राडे माइंडसेट
आपने बताया बनाया कि भाई मुझे सेल करना है
और इस दिन में यहां से यहां तक सेल आए
लेकिन जैसे मैंने तुम्हें बताया जब एक
बड़ी बाइंग या बड़ी सेलिंग कैंडल बनती है
तो उसके लास्ट पीआई डन होते हैं जैसे यहां
पर एक बड़ी सेलिंग कैंडल बनी तो इसका
लास्ट पीआई इस कैंडल का लास्ट पीआई डन हुआ
सेम वैसे ही ये बाइंग कैंडल बनी तो इसका
ये लास्ट पई डन हुआ यह इंट्राडे माइंडसेट
है य इंट्राडे बायस है लोअर टाइम फ्रेम के
बायस है आपके पास अलग-अलग तरीके के बायस
होते हैं डेली टाइम फ्रेम वीकली मंथली
डेली 5 मिनट 15 मिनट और यह उस हिसाब से
बायस डन हुए हैं नाउ जब इसने ये साइन दिया
कि भाई इस दिन में नीचे नहीं जाने वाला
मैंने बस लास्ट पीआई डन किया हुआ है तब
हमारी सोच बदल जानी चाहिए हम यह नहीं सोच
सकते कि भाई प्राइस इसको टैप किया है अब
डायरेक्ट नीचे की भी लिक्विडिटी पुल जाएगा
नहीं आपको ये कैंडल में नोटिस करना होता
है निकल गया ऊपर ऐसा क्या हुआ चलो ऐसा
क्या हुआ अब इंट्राडे माइंडसेट क्यों
जरूरी इसलिए मैं हाईलाइट कर रहा हूं
बारबार इंट्राडे माइंडसेट इंट्राडे
माइंडसेट क्यों ना यहां पर
देखो यह जो डे का लो है मैं इसे यहां पर
लेता
हूं बॉडी टू बॉडी ठीक है
बॉडी एंड
बॉडी ओके 15 मिनट टाइम
फ्रेम ये
बॉडी ये वाला बॉडी ठीक है प्राइस नीचे गया
ये लाइक ओपन लो एंड हाई हाई बनाया एंड
क्लोज हो गया ठीक है ओपन लो हाई क्लोज
राइट अब ये प्रीवियस डे का जो बाइंग था वो
ओपन यहां पर हुआ था लो गया अप साइड सेम
यहां पर 330 वाली एंट्री बनी हुई है मैं
आपको बताऊंगा एन का ये मोमेंटम कैसे
कैप्चर करना रहता है नाउ प्राइस ऊपर चला
गया अब प्राइस क्या कर रहा है 15 मिनट
टाइम फ्रेम 1 मिनट टाइम फ्रेम पर चलते
है वन आर टाइम फेम क्योंकि सारी चीज आपको
देखनी है सारी चीज यह सारी चीज टैप हो
चुकी है यह सारी चीज आपको देखनी है न आर
टाइम फेम ओके ना इस पूरे लग में देखो देखो
फ मिनट में सारी कैंडल जुड़ी हुई थी 15
मिनट में जुड़ी हुई थी मिनट में आप ग
जुड़ी हुई थी कोई वगर नहीं था र बलक नहीं
था लेकिन न आर में
था और
ब्लॉक विथ
लिक्विडिटी अब हम एफजी के हिसाब से सेलिंग
के मूड में थे बिल्कुल ये एसियन में
एंट्री भी मिल गई और हम सेल के मूड में थे
लेकिन कहां
तक चलो हम मान लेते हैं एक अंदाजे के तौर
पर हम डे के लोग तक मान लेते हैं और हम
इसमें जो है ट्रेड करते हैं राइट डे लो तक
जो है हम ट्रेड करते हैं बट आप यहां पर न
आर के टाइम फ्रेम को देखते हो साथ ही साथ
आपने देखा कि भाई ऑडर ब्लक के बिलो बॉडी
क्लोज नहीं हुई थी और ओवरल जो ट्रेंड है
जो सारी चीज है व अप साइड में है
ना अब यहां पर तुम देखने लगते हो कि भाई
यह जो वन आर का डर ब्लक था वहा से
रिजेक्शन मिला एंड साथ ही साथ एफजी ए डर
ब्लक वर्क करने लगे य एक डर ब्लॉक है विथ
एफजी ठीक है नाउ पार्शल प्रॉफिट बुक कर
लेते यहीं पर क्योंकि आपको देखने को
मिला आपको यह हल्का सा रिजेक्शन देखने को
मिला
बट एजी एंड य डर ब य सारी चीज लो टाइम फेम
य वन आ र है आपको लो टाइम फेम पर मिल
जाएगा 15 मिनट में देख
लेते ओ 15 मिनट में जैसे एडवांस ा ब्लॉक
है एंड लिक्विडिटी है ट् लिक्विडिटी है
राट यहां पर है देखो
जैसा बताया तु फर्स लाइन ऑफ डिफेंस प्राइस
टैप हुआ एंड अप साइड अब नाउ य आप बोलोगे
निलेश भाई हम कैसे कंफर्म करें कि प्राइस
नीचे वाले लास्ट पीई को लेने जाएगा या ऊपर
वाले पीआई को पहली चीज यहां पर अगर आप
देखोगे यहां पर ज्यादातर पीआई है ही नहीं
सि यही एक पवाई था राट एंड दूसरी चीज इन
केस अगर होता है तो भी आपको यह समझना है
कि रिजेक्शन कहां से मिला है रिजेक्शन एक
ऐसे ऑर्डर ब्लॉक से मिला है जो टेंपररी है
बाकी जाना ऊपर ही है अगर ऐसा केस है तो
पहले पी से चला जाएगा
बट ये पीआई अगर हाई टाइम फ्रेम का
है हाई टाइम फ्रेम का न आर फोर आर का ये
लास्ट पीई तक जाएगा या डेली का है तो
लास्ट पई तक जाएगा य 15 मिनट का था ट्स
वाई इसको इतनी वैल्यू नहीं मिली पहले पीई
से ही निकल गया ये तुम्हारा एक
एक्सपीरियंस है यह सारी चीजें मैंने
एक्सपीरियंस से सीखी
है चीजों को समझो यह जो माइनर जो चीजें है
ना इस तरीके से किस कौनसे यई से जाएगा ये
एक्सपीरियंस से सीखिए आप लाइक हजारों
चार्ट देखोगे या हजारों दिनों तक आप चार्ट
देखते रहोगे तब जाके ये सारी चीज आप सीखो
आई होप आप मेरी बातो को समझ रहे हो
नाउ सारी चीज अप साइड में बता रहा
है लंडन
क्लोज ए
एस सेम एसन के अंदर वाली एंट्री एंड ब
राइट अब हम यह सारी चीजों पर बाद में
आएंगे जो ओवरल मेरा कहने का मतलब
था थ बी सस के थ्रू आपके बायस को समझना
नाउ यहां पर एक और चीज है अगेन प्राइस
यहां पर
आया अब इससे हमें यह तो समझ में आ गया यह
जो कैंडल थी ना ये कैंडल अबाउ निकल गई है
उसके अबा यहां पर रिजेक्शन मिलके लास्ट प
अबाउ निकल गई देखो मेरी बात समझो मैं एस अ
ब्रदर तुम्हें बता रहा हूं तुम गलत हो
सकते हो यह माइंड में मत रखो कि तुम हमेशा
सही रहोगे नहीं तुम गलत हो सकते हो लेकिन
बायस और डिटेलिंग तुम
चांस देगा सुधरने का
तुम्हें बदलने का तुम्हारे व्यू को बदलने
का तुम फेल हुए यहां पर आप यहां पर ध्यान
से देखो मैं अगर इसको थोड़ा सा कट करता
हूं इस तरीके
से डर बलक से रिजेक्शन हुआ लेकिन आप य पर
देखोगे ऐसी कैंडल बन चुकी जिसको खुद नहीं
पता क्या करना ी टाइप इ कैंडल होती है ी
के अंदर जिसके थ्रू आप ये सारी चीज समझते
हो यह जब भी कैंडल बने मैं अगेन बोल रहा
हूं यह एससी के अंदर आईसीटी के अंदर जब ये
कैंडल बनती है तो बायस कन्फर्म नहीं
होते मैं अगेन बोल रहा हूं ऐसी कंडीशन ऐसी
सिचुएशन आपको इसी कैंडल के दरमियान देखने
को मिलेगी 99 पर आपको ऑलमोस्ट 100% मान लो
यही कंडीशन में देखने को मिलेगी यहां पर
तुम्हें थोड़ा ब्रेक लेना है और यहां पर
डिटेलिंग में वर्क करना देखो तुम ब्रेक
नहीं करोगे इसको इग्नोर कर दोगे तुमरा एसल
होगा या तुम बकवन पर निकल जाओगे लेकिन मैं
अपना शेयर कर रहा जब ऐसी कैंडल बनती है
जिसमें बायस क्लियर नहीं होते वेट करना है
देखना है चीज डन हो गई अपने आप सारे बायस
तुमरे क्लियर हो
जाएंगे ठीक अब ना बायस य तक के ए करंट
लिंग रेंज क्या बोल रहा
है य डिस्काउंट से प्राइस निकल चुका है
प्रीमियम के पीई पर जाना चाहता
है डन अब अगेन ी
बीव क्या है मार्केट ने रिसेंटली क्या
किया रिसेंटली मार्केट ने पई टैप किया बीट
क्या है सॉरी बीव में मैंने आधा ही पार्ट
समझाया बीव में यह है कि रिसेंटली मार्केट
ने क्या किया हुआ है मार्केट ने पी को टैप
किया ना उसके बेस पर करंट फ्रेमवर्क क्या
है करंट फ्रेमवर्क य है कि मार्केट यहां
से रिवर्स होना चाहता यहां पर अटका हुआ
यहां से रिवर्स होना चाहता बीटू क्या है
बीटू है कि करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से
मार्केट कहां तक जाएगा अब हम देखें तो
कहां तक जाएगा ये
यह वाला
पार्ट ये एक एडवांस होबी एंड अगर आप यहां
पर माइनर देखोगे ये ए
फजी ट्स इट मैं अगेन जूम करके बता रहा हूं
एफजी की वैल्यू साइज से नहीं होती हमेशा
याद रखना अगर इतना बारीक भी है तो भी वो
1000 पॉइंट का मोमेंटम बैंक निफ्टी में ला
सकता है और गोल्ड में जो है 300 400 पिप्स
का मोमेंटम ला सकता है एंड बहुत बड़ा है
तो भी उतना मोमेंटम ला सकता है साइज से
नहीं होता मैंने सेकंड थड लेक्चर में य
बता
चुका इ कैंडल
बनी राइट अब क्लियर होने लगा कि बायस जो
है डाउन
के ना जब यह कैंडल नहीं बनी थी ब हमारे
बायस य तक लेकिन अब य कैंडल बन चुकी है
मैं बायस को य पर कन्वर्ट कर रहा य से शि
ले य से उठाकर य पर शिफ कर रहा क्यों
क्योंकि जैसे जैसे स्ट्रक्चर बनने लगता है
चीज क्लियर होने लगती है लेकिन जैसा मैंने
बताया बायस डाउन के ही थे इस इस दिन
सेलिंग आई है एंड सेलिंग कंटिन्यू करेगी
इंट्राडे माइंडसेट के हिसाब से आप लो टाइम
फेम पर ओपन होते ही हाई से सेल कर सकते हो
य पर कोई भी पीई हो या जो मैं स्ट्रेटेजी
आपको लर्न करवाने वाला हूं किन के हिसाब
से उसके थ्रू भी जो है आप सेल कर सकते
हो नाउ पहले अब इसको हमें यह समझना है कि
इससे पहले हाई लिया या लो
लिया 15 मिनट टाइम फेम
यह वाला पार्ट है जहां पर यह प्राइस
आएगा ओके देखो जब एसियन बना यह जो एसियन
ओपन हुआ है कोई पीआई नहीं था कोई भी
लिक्विडिटी पुल नहीं था य डिटेल को याद
रखना क्योंकि य 332 8 वाली एंट्री में
समझोगे अब आप बोलोगे लेश भाई हम तो पीई पर
टैप करने का वेट कर रहे थे उसके बाद
प्राइस को हम ऊपर जाने की कोशिश कर रहे थे
लेकिन यह पहले ही ऊपर चला
गया सब समझोगे सब समझोगे बस थोड़ा सा वेट
करो ठीक है नाउ य अभी भी डर ब्लॉक प ही है
हम इसको ऊपर के लिए प्लान नहीं कर सकते
ठीक है सेलिंग के तरफ ही हमें प्लान करना
है एन सीबीडीआर के हिसाब से डे लो बता रहा
है
टारगेट क्योंकि लंडन के अंदर डे हाई एंड
डे लो जो है कंफर्म हो जाता है रली केस
में न्यूक लंडन क्लोज में जाना पड़ता है
इस केस में जैसा मैंने बताया रेयरली केस
में क्यों अब इसका रीजन क्या
है
न्यूज ज्यादातर न्यूज रेड फोल्डर वाली
तुम्हें 6 बजे देखने को मिलेगी या फिर
7:30 या 8 बजे देखने को मिलेगी एंड उसके
बिहा पर जो है यह मोमेंटम आते हैं गोल्ड
के अंदर क्योंकि ज्यादातर न्यूज यूएसडी
करेंसी को लेकर होती है एंड यूएसडी करेंसी
एक्स यू के साथ कनेक्टेड है राइट तो
यूएसडी में जो इंपैक्ट होता है उसका
अपोजिट एक् में होता है ए उसके वजह से जो
है आपको यह मोमेंटम देखने को मिलता आई होप
आप मेरी बातों को समझ देखो मैं हर चीज
डिटेल में बता रहा हूं मैं तुम्हें एक
स्ट्रेटेजी नहीं दे रहा लो 15 मिनट की
स्ट्रेटेजी ट्स कुछ नहीं हो रहा भाई कुछ
नहीं हो रहा तुहे स्ट्रेटेजी के साथ हर एक
चीज हर एक डिटेलिंग मायने रख रही है तुम
शेयर मार्केट में हो तुम फॉरेक्स मार्केट
में हो तुम सब्जी मंडी में नहीं हो 20 का
चार 20 का चार नहीं बोला और लेना तो लो
नहीं तो नहीं नहीं मेरे भाई तुम शेयर
मार्केट में हो यहां पर तुम रियल मनी को
लगा रहे हो अगर तुम चीजों को सही से कर
रहे हो तो बहुत सही से
करो ऐसा समझो कि तुम्हारी जान लगी हुई है
और तुम अपनी जान को बचाने के लिए जान मतलब
गर्लफ्रेंड वाली या इस तरीके से नहीं अपनी
खुद की जान ठीक है प्राण प्राण की बात कर
रहा हूं ओ तो आई होप तुम मेरी बात को समझ
रहे हो जब अपने प्राण खतरे में हो ठीक है
जब संकट में हो तो उसे बचाने के लिए मेरे
भाई जितनी जीत और मेहनत लगती है उस टाइम
पर जो मेहनत करने की नौबत जब आ जाती है जब
करने के लिए तैयार हो जाते हो सेम शेर
मार्केट में या फॉरेक्स मार्केट में करने
के लिए रहो क्योंकि हर एक डिसीजन तुम्हारे
फैमिली को तकलीफ दे सकता है या हर एक
डिसीजन तुम्हारी फैमिली को बहुत आगे बढ़ा
सकता
है यह अब तुम्हारे ऊपर है कि तुम क्या
सिलेक्ट करते हो ठीक है बायस डाउन के ही
है
बट यहां पर कोई पीआई नहीं है या सेलिंग के
लिए कोई इस तरीके से सिचुएशन नहीं है नाउ
यहां पर सडन एक कैंडल बना दी जाती है लोग
अग बाइंग की तरफ जाते हैं 2456 से लेकर
2476 तक मोमेंटम आ जाता है 200 पिप्स का
और लोग पागल हो जाते हैं बाइंग बाइंग
बाइंग फिर सनली उतना गिर भी जाता है क
यहां पर दो न्यूज होगी हमेशा याद रख ये एक
अलग स्ट्रेटेजी है 6 बजे और 7:30 बजे दो
न्यूज होती है तो इसके बीच के टाइम फ्रेम
को किस तरीके से मैनेज करना रहता है या
दोनों न्यूज को किस तरीके से प्ले करना
रहता है यह अपना एक अलग कांसेप्ट है हम
इसको भी समझेंगे आने वाले पार्ट में
क्योंकि लेक्चर बहुत बड़ा हो रहा है यह
बोलने की जरूरत नहीं है ले मैं क्यों बोल
रहा हूं क्योंकि यह चीज तुम्हारे माइंड
में रहे कि भाई ऐसी सारी चीजें होती
है नो डाउट लेक्चर बड़ा हो मुझे मेरे
मोनेटाइजेशन बंद है नहीं होगा अर्निंग मैं
कोशिश कर रहा हूं कि तुम चीजों को समझो
इसे माइंड में डालो ठीक है
नाउ नीचे गया ऑर्डर ब्लॉक बना एंड यहां पर
तुम्हारा जो लंडन क्लोज में जो न्यूज आने
वाला है 7:30 आ बजे उसके बिहा पर प्राइस
पूरी तरीके से गिरता है और 640 टिप्स एक
दिन में
गोल्ड पता है तुम यहां पर नोटिस करो नोटिस
क्या है नोटिस कि समझो रिसेंटली जितने भी
मैंने बताया जितने भी ट्रेड या जितने भी
बायस के हिसाब से जो भी पार्ट मैंने बताया
तुम डायरेक्ट 200 300 400 600 पिप्स की
बातें कर रहे हो तुम 10 पा पिप्स की तो
बात ही नहीं कर रहे उ बस तुम्हारा एसल है
उन चीजों को समझो तुम एक अलग लेवल पर जा
रहे हो एक अलग लेवल पर जा रहे हो बस चीज
तुम अभी नो सीखे हो सीखने की कोशिश कर रहे
हो बस में सीखो तब तुम मेरी कंडीशन को समझ
पाओगे कि क्यों मैं
लेजनेवा महीने तक मैं वीडियो नहीं डालूंगा
तो मेरा चैनल डेड हो जाएगा एल्गोरिथम
वीडियो को पुश नहीं कर मुझे पता
है लेकिन जब तुम्हें पता है कि तुम क्या
हो और तुम क्या कर सकते हो अगेन बोल रहा
हूं इस दिन तुम्हें पता चल जाएगा कि तुम
क्या हो और तुम क्या कर सते हो तुम्हे
फर्क पड़ना बंद हो
जाएगा चीजों को समझो तुम्हें परवाह नहीं
है कोई क्या बोलता है कोई क्या है तुम खुद
के लिए हो ठीक
है तुम्हारे हाथों में सारी चीज बस ऐसे ही
पैसे बनते हैं तुम 10 दिन ट्रेड मत करो एक
दिन तुमने दाव कर दिया और तुम्हारे पता है
तुम्हारे पास फंड होता है लाइक लाख डलर
लाख डलर जब तुम्हारे पास फंड होता है ना
डायरेक्ट 00 ड 15000 ड 5000 000 डलर बनते
हैं इस तरीके से पैसे बनते हैं और जब इस
तरीके से पैसों को आप करते हो ना मैनेज तब
आपको पता चलता है कि आप अन कर रहे हो राइट
आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो नाउ य
डन हो चुका है जैसा मैंने तुम्हें बताया
डेली टाइम फ्रेम का एज है अब यहां से व्यू
बदल जाना चाहिए बट मेरा जिस तरीके से
मैंने आपको रूल बताया एशियन लंडन एंड
न्यूयॉर्क एंड लंडन क्लोज के बाद में
ट्रेड नहीं करता और आपको भी नहीं करना
चाहिए नेक्स्ट डे आपको इसके बारे में
सोचना होगा यह सारी चीजें हम न में समझे ग
लेकिन यहां पर सीबीडीआर बना है जैसा मैंने
बताया सीबीडीआर तुम्हे डे हाई एंड डे का
लो बताएगा एंड यहां पर जब मैं न्यूज
ट्रेडिंग कर रहा होता हूं मैं डेफिनेटली
जानता हूं कि यहां पर डे हाई बना हुआ है
एंड ये लो तोड़ेगा ही तोड़ेगा एंड यही चीज
मुझे होल्ड करने पर मजबूर करती है
रिसेंटली मैंने आई थिंक कल 12 तारीख को आज
13 तारीख है कल 12 तारीख को जो है मैंने
15000 के अराउंड बुक किया हुआ मैंने न
अकॉर्डिंग मैंने डाल दी थी तो प डायरेक्ट
200 220 230 पिप्स के आसपास मैंने पकड़े
क्योंकि मैं जानता हूं कि वो कहां जाने
वाला
है वो नॉलेज मुझे होल्ड करने की हिम्मत
देती है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो नाउ जो है अब हम इस डे को क्लोज करते
हैं अगर आप यहां पर देखोगे डे क्लोज
हुआ हमेशा याद रखना इन सेशन के बीच मैं
इसको बाद में समझाऊ क्योंकि इसके बीच में
ट्रेड करने का कोई मतलब नहीं है अ नहीं
समझोगे क्या है ये सारी ठीक है थोड़ा वेट
करो ओके नाउ न्यू डे स्टार्ट
ली के हिसाब से तुम्हारे बाय सबके होने
चाहिए मैं इसको कट कर देता
हूं डेली के हिसाब से रे बायस यहां पर अप
के बता रहे ठीक है बट लोर टाइम फेम माने
रखता है क्योंकि य पर तुम्हारा सेकंड पीई
है
ना प्राइस ओपन एंड डाउन साइड जैसा मैंने
तुम बताया सेकंड पीई भी है ए दूसरी चीज
तुमरा
माइंडसेट
राइट 15 मिनट न आर टाइम फ्रेम पर मैं चलता
हूं प्राइस पूरी तरीके से डाउन साइड आया
लो की लिक्विडिटी ली एंड उसके बाद जो है
प्राइस मोमेंटम कर रहा है एंड यह सारी
चीजें तुम कब समझ जाते पता है इंट्राडे
माइंडसेट वन आर ऑडर ब्लॉक प यह तुम्हारा
वन आर का ऑर्डर ब्लॉक इसको टैप हुआ एंड
नीचे की तरफ लिक्विडिटी डायरेक्ट जाता रहा
ट्स वई मैं तो मैं दो पॉइंट को क्यों बता
रहा हूं नैरेटिव में मैं खत्म हो सकता था
मैं पिछले बायस में भी रुक सकता था मुझे
बताने की जरूरत नहीं थी ये बहुत एडवांस
नॉलेज है और इसका मुझे कुछ भी नहीं मिल
रहा न बताने की जरूरत इसलिए है क्योंकि यह
जरूरी है अगर किसी चीज को दी जाए तो उसे
एज इट इज दी जाए एजट दी जाए जिससे सामने
वालो की हेल्प हो सके बायस के हिसाब से
आपको दो माइंडसेट मिले डेली माइंडसेट एंड
इंट्राडे माइंडसेट नाउ अब लोग कंफ्यूज हो
जाते हैं कि निलेश भाई मैंने डेली टाइम
फ्रेम प पीआई देखा था एंड प्राइस जो है
गिर गया मुझे समझ में नहीं आता मैं कौन से
पवाई से ट्रेड करूं कौन से पवाई से ट्रेड
नहीं करूं मुझे समझ में नहीं आता कहीं से
भी मोमेंटम आ जाता है मेन चीज यही है कि
एक्सपीरियंस कम है और तुम बायस को समझ
नहीं पा रहे जैसा मैंने तुम्ह बताया बायस
नंबर वन यह था बायस नंबर टू है अब यहां पर
मेन चीज आती है मेन चीज
क्या बायस थे नीचे के ऊपर के क्लियर नहीं
थे क्योंकि ऊपर के हर्डल था बट डेली टाइम
फ्रेम प ये ले एक ही कैंडल थी दूसरी ी
नहीं तो हम क्लियर थे नहीं बट बट बट
बट वो वन जो कैंडल बनी है ना को तुम खोल
के बारीकी से देख सकते हो जैसे डेली कैंडल
को मैंने खोला न आर में और खोल के क्या
देखा एफजी एंड ऑडर ब्लॉक एंड यलो
टट ट्स इट तुम यहां पर देखो यहां पर ध्यान
से अगर देखोगे एन में एंट्री बन चुकी की
है वन आर पे एंड एसन एंड लंडन के बीच में
यूआई भी क्रिएट हो चुका लंडन ओपन होता है
जुड़ा स्विंग बनाता है जुड़ा स्विंग क्या
होता है एक एक्चुअल मोमेंटम आने से पहले
फेक मोमेंटम को जूड़ा स्विंग बोलते हैं हम
उसको भी आने वाले पार्ट में डिस्कस करेंगे
प्राइस ऊपर गया एफजी टैप
किया और ध्यान से देखो जब इसने रिजेक्शन
लिया वन आर प कोई भी चीज रोकने के लिए थी
नहीं लिक्विडिटी पुल था सिर्फ और बायस
यहां तक थे तो यहां तक तुम डेफिनेटली
होल्ड डेफिनेटली तुम य तक होल्ड करते मैं
गारंटी देता तुम होल्ड करते क्योंकि मैं
जानता हूं कि मैं क्या कर रहा हूं तुम
जानोगे कि तुम क्या करने वाले हो या तुम
क्या कर रहे हो तुम बाद में जानोगे जब य
सीख जाओगे ट ए यह सारी चीज हो गई अब आप यह
बोलोगे कि वन आर में कैंडल एक्चुअली डेली
टाइम फेम ऊपर गई है
ना
डेली ओवरल बायस अबब के ही है ध्यान से
समझो राट य यहां पर देखोगे बॉडी क्लोज
नहीं हुई है ना फिर भी मैं सजेशन दूंगा कि
वेट कर दो अभी लो टाइम फम मुझे बास क्या
बता रहा पता है
नेली यह पवाई यहां पर ऑलरेडी एजी टप हो
चुका है इस जगह पर फिर भी मैं न आर पर
चलता
हूं र का टप हो चुका फिर भी ड ब बता रहा
है बट मैं शर क्यों नहीं बोल पा रहा
क्योंकि य पर ओवरलैपिंग
राइट अब ना मेरा यह वाला पर्ट देखना
रहेगा एंड ये
वाला एसन ओपन हुआ एसन की एंट्री ए पवाई से
मिल गई यह मैं सारी चीज आपको समझाऊ लंडन
में यह पाइट टैप हुआ एंड नाउ आई चांसेस
सीबीडीआर
के प्राइस यहीं पर क्लोज हो गया क्योंकि
हम न टाइम फ्रेम पर है 15 मिनट टाइम फ्रेम
अगर आप देखोगे
ना जैसा मैंने तुम्ह बताया डेली टाइम
फ्रेम तुम खोल के देख सकते हो वैसे ही 15
मिनट का टाइम फ्रेम भी जो है तुम खोल के
देख न आर का टाइम फ्रेम भी खोल के देख
सकते
हो इसे बोलते हैं फटल अब 90 पर ट्रेडर फटल
में फेल होते
हैं फटल उन्ह नहीं पता मैंने पहले ही बता
रखा आई थंक पहला या दूसरा लेक्चर दूसरा
लेक्चर है फटल का फटल जरूरी है जो तुम हाय
टाइम फ्रेम पर देखने को नहीं मिले तुम लो
टाइम फेम पर देखने को मिल जाएगा जो तुम्ह
लोर टाइम फ्रेम पर देखने को नहीं मिलेगा
वो तुम्ह हाय टाइम फेम पर देखने को मिल
जाएगा इसको बोलते हैं
फटल राट
ना यह
पवाई यह सारी चीज चल
रही अप
साइड
अगेन क्लियर है
क्योंकि ये एक पार्ट था लो डन हुआ अप साइड
गया एंड यहां के जो पी वगैरह है इसको टैप
किया डाउन साइड एंड ये 15 मिनट का लास्ट प
आई थंक तुम्ह याद होगा जो बोल रहा हूं इसी
में मैंने पहले बोला था जब बायस इंट्राडे
माइंडसेट के हिसाब से प्ले करता है तोव लग
के लास्ट पई को टैप करने के बाद ही
एक्चुअल में ऊपर जाता
है आई थि अगर तुमने डिटेल में सुना होगा
ना तो वो लाइन तुम्ह माइंड में आ गई होगी
ये तुम्हारे सामने एग्जांपल है मैं ऐसा
नहीं है मैं कभी प्री प्लान करके नहीं
रेडी होता या मुझे वो सीरियसली मुझे उसमें
कोई इंटरेस्ट नहीं
है सीरियसली मैंने 14 तारीख का प्रॉमिस
किया हुआ है आज से एक हफ्ते पहले कि 14
तारीख को मैं लेक्चर डालूंगा पता है अभी
13 तारीख के रात के 1152 मिनट 8 मिनट के
बाद 14 तारीख हो जाएगी मुझे डालना है कल
मैं बस दो घंटे पहले मैं सीरियसली चीजों
को नहीं लेता लेकिन मुझे पता है कि मेरे
माइंड में क्या है एंड ये जो तुम रिप्ले
देख रहे हो हकीकत में ये मेरे लिए अभी
फिलहाल जो कंडीशन है ना ये लाइव मार्केट
चल रहा है क्यों मैं पहले से रेडी नहीं
रहता और मुझे उसम कोई मीनिंग भी नहीं है
क्योंकि मेरे अंदर एक कॉन्फिडेंस है अब
तुम्हारे अंदर कॉन्फिडेंस कौन सा है पता
है बेसिक नॉलेज का जो रिटेल नॉलेज है ना
और वो तुम्ह फेक कॉन्फिडेंस देता है उसके
अंदर तुम फेल हो जाते हो ना डेली टाइम
फ्रेम अब यहां पर
देखो डेली टाइम फ्रेम पर कंपलीट मोमेंटम आ
गया एंड यहां जो रीजन है पहली चीज अब ओवरल
फ्रेमवर्क को समो देखो यह एक और चीज है
ओवरऑल फ्रेमवर्क को
समझना बहुत सारी चीजें है देखो ध्यान रखना
पड़ता है एक्चुअली तुम बस लेक्चर के तौर
पर एक स्ट्रेटेजी आके कोई बोलते वो
एक्चुअल में नॉलेज बिल्कुल नहीं होती
तुम्हें हर चीज पर ध्यान ना होता है अब
यहां पर तुम ट्रेड कर रहे हो पिछले 1015
दिन से तो तुम्हारे पास ध्यान में रहेगा
कि भाई ये ऑर्डर ब्लॉक है ऑडर ब्लॉक से अप
साइड गया हुआ है प्राइस इसको टैप करके
जस्ट टेंपररी नीचे आया हुआ है इसको टैप
करके टेंपररी नीचे आया हुआ है बस टेंपररी
क्यों क्योंकि यहां पर एक हर्डल था और
यहां पर टेंपररी नीचे आया हुआ है कहां तक
लास्ट पीओ आई तक एंड 15 मिनट के पीओ आई
लास्ट डन होने के बाद ये लो एंड अब ये
कहां पर जाएगा हर्डल है नहीं अप साइड की
तरफ ओके नाउ अगर आप यहां पर ध्यान से
देखो लोअर टाइम फ्रेम प यहां पर कोई लास्ट
प रहा होगा ठीक है नाउ ये एक डोजी टाइप
कैंडल बनाता है एक्चुअल में क्लीन नहीं है
बट हां एक
रिवर्सल टाइप है नाउ यहां पर दो चीजें
क्लियर हो रही है कि भाई आपके बायस कहां
पर है य
वाला करंट फ्रेमवर्क के हिसाब से मार्केट
क्या करने की कोशिश कर रहा है यजी तक जाने
के ओवरऑल बायस कहां पर है ऊपर की तरफ करंट
फ्रेमवर्क के हिसाब से एजी तक जाने की
कोशिश कर रहा है एजी टैप होगा ऐसे ऊपर
जाएगा एजी टैप वन डे सक्सेसफुल हुआ अब नाउ
इसके हिसाब से फ्रेमवर्क के हिसाब से क्या
सोचोगे अप साइड में
बस य सब आयस बोलते
हैं जब तुम मास्टर कर लेते हो तो खेलना
होता है बहुत आसान से बहुत प्यार से खेलते
हैं इसके
साथ अब दूसरा एक खास रूल बताता हूं जब
मार्केट ऑल टाइम हाई पर हो वह चाहे इंडियन
मार्केट हो फॉरेक्स मार्केट हो बिटकॉइन
मार्केट हो वह तब तक रिवर्स नहीं होता जब
तक थ्री कैंडल स्विंग ना बन जाए या फिर
इंसीसिव कैंडल ना बना दे खास करके थ्री
कैंडल
स् कैंडल नहीं बना कंटिन्यू चलता
रहेगा नाउ थ्री कैंडल स्विंग बना
देखो फस सेकंड थर्ड ी बना तो अब बायस कहां
तक इसको लेके इधर आ जाओ य एजी तक ट् यज
पूरा यह है ए य ओवरलैपिंग वाला पार्ट है
बट ओवरलैपिंग वाले पार्ट को ज्यादातर लेता
हूं अब नेक्स्ट डे में क्या ट्रेड करूंगा
लो टाइम फ्रेम पर जाऊंगा इंट्राडे
माइंडसेट के हिसाब से सारे प देखू डन है ए
सेशन को प्ले करके
कपलीट
नाउ अब फील कर पा रहे हो मुझे नहीं पता
देखो कौन यहां तक देख रहा है कौन नहीं देख
रहा फर्क भी नहीं पड़ता 10 भी देखते दो
लाख के अराउंड में आई थक कम से कम आ लाख
सॉरी लाख में से अगर 10 भी देखते बहुत है
लाख को देखे तो नहीं जा र लेकिन लाख में
से 10 भी देखते और सक्सेसफुल हो जाते कम
से कम याद करेंगे ठीक अब तुम यहां पर
देखो इतना आसान बन रहा है बस य और नेटिव
को समझ बायस कितने आसान बन रहे
अब इसको सॉरी
मैं अभी य करंट में मार्केट चल रहा है एंड
2587 के आसपास माइनस का स्टैंडर्ड डिविजन
है व भी मैं आपको इसी लेक्चर में बताऊंगा
अभी फॉरेक्स मार्केट रनिंग में
ना य पर ध्यान से
दो जब य डन हुआ और लिक्विडिटी उसके बाद य
डर ब्लक था यजी था डन हुआ अब हमारे बायस
कहां पर है यहां
पर प्राइस डाउन
आया अब तुम्हारे पास दो चीज हो सकती है
पहला य लिक्विडिटी ले और दूसरा इसका लास्ट
प ट यह दो चीज होंगी क्योंकि यह इंट्राडे
माइंडसेट ओवरल प्राइस को य जाना
है देख यह दो बड़ी कैंडल बनी ए ये इसके
लास्ट के प य से यहां तक एक्सपेंशन आया
हुआ है मैं अगर कट
करूं डेली टाइम फ्रेम प यहां से यहां तक
एक्सपेंशन आया हुआ है आपको बायस पता है तो
अंदर की तरह नहीं जाना होता आपको इन चीजों
को नोटिस करना रहता है इसलिए मैं हमेशा
बोलता हूं कि लास्ट यूआई को टैप करने
प्राइस आता
है प्राइस आया
नीचे नीचे डन करने के
बाद निकल रहा है अब ये दो मोमेंटम आया
उसमें पीआई डन किया इंट्राडे
माइंडसेट ट्स इट और पता है
इस कैंडल को इस कैंडल को कल के दिन मैंने
पकड़ा है 2519 से लेकर
2529 40 के आसपास फिर दूसरे अकाउंट में
लपिंग करते हुए मैंने 52 तक पकड़ा दूसरे
अकाउंट में 5200 क्या समथिंग है फंडिंग
पिप्स में और पहले अकाउंट में 15000 मैच
ट्रेडर के
अकाउंट एंड जैसा मैंने
बताया जब जब तक थ्री कैंडल स्विंग ना बन
जाए या इडिव कैंडल ना बन जाए प्राइस ऊपर
जाएगा एंड स्टैंडर्ड डिविजन बता रहा था एन
ओपन होते ही ऊपर जाएगा य ऊपर ही जा रहा है
ठीक है आई होप आप ीस को समझ चुके हो एंड
माफ करना अगर मैं थोड़ा लेंथी हुआ हूं बट
ये जरूरी था मैं बिल्कुल सीरियसली कह रहा
हूं मुझे खुद इंटरेस्ट नहीं है वाइफ सेकंड
जो रूम है बेडरूम है वहां पर सोई हुई है
मेरा वेट कर रही है राइट मैंने खाना नहीं
खाया है 12 बजे मैं 4 बजे 4:30 बजे के
आसपास खाना खा ठीक है ट्रेडिंग के अंदर
मेरी हेल्थ स्टाइल हेल्थ लाइफ जो है बहुत
खराब है मेरी मैं वो अलग एक प्रॉब्लम है
जब तुम पर्सनली जानोगे मुझे तब मेरी चीजों
को समझोगे कि मेरी प्रॉब्लम्स क्या है और
मैं एक ही सजेशन दूंगा जब तुम ट्रेडिंग
करो तो अपनी हेल्थ को ध्यान में रखना पता
है मैंने मैं ज 22 इयर्स का ए 22 इयर्स के
अंदर मैंने एक डील की है फैमिली को सक्सेस
देने के चक्कर में मैंने अपनी हेल्थ को
कुर्बान करने की डील की हुई है ठीक है नाउ
इसे ध्यान में रखना ये सारी चीजें जब आने
वाले साइकोलॉजी वाले पार्ट आएंगे उसके
अंदर हम ये सारी चीजों को डिस्कस करेंगे
बट फिलहाल मैंने कोशिश मैंने पूरी कोशिश
की कि तुम्हारे अंदर बायस पूरी तरीके से
क्लियर हो जाए नो डाउट बायस क्लियर करने
के लिए एक घंटे से ज्यादा मुझे लेक्चर लगा
बट मैंने क्लियर किया नाउ जो है हम किल जन
को समझेंगे ठीक है हमने क्या लर्न किया
नैरेटिव लर्न किया हमने थ्री बीस को समझा
नाउ जो है हम किल जन को समझेंगे उसके बाद
जो है 3328 की एंट्री सीबीडीआर ऑप्टिमल
ट्रेड एंट्री फंडस ठीक है हमने ये दो चीज
लर्न की उसके बेस पर जो है हम इतनी सारी
चीज समझ गए इली सारे मोमेंटम को कैप्चर
करना समझ गए उसके अंदर भी दो माइंडसेट को
हमने समझा कि माइंडसेट डेली माइंडसेट एंड
इंट्राडे माइंडसेट नाउ सेकंड चीज जब तुम
ीस को समझ लो और उसके
साथ पावर ऑफ ी पावर ऑफ थ मीस एक्यूमेन
मैनिपुलेशन डिस्ट्रीब्यूशन इसको आप कुछ इस
तरीके से समझ सकते हो ओपन हाई लो क्लोज
ओपन
लो क्लोज ओ एलसी ओल एचसी ठीक है इसके
दोनों को जब आप ये दोनों चीजों को मिक्स
कर देते हो आपके सामने एक्चुअल बायस मिल
जाते
हैं अगर मैं आपको
कहूं फिट ये एजी टैप हुआ नाउ ओपन लो हाई
क्लोज ठीक है अब यहां पर प्राइस आया ओपन
लो हाई
क्लोज नाउ ओपन लो यहां पे एंड हाई क्लोज
नाउ ये दोनों लिक्विडिटी ओपन हाय लो सॉरी
लो एंड
क्लोज यह दोनों को जब तुम समझोगे ना बहुत
डेप्थ में बायस ओवरल तो आपको इजली समझ में
आ जाएगा इंट्राडे में बहुत फोगे तुम बहुत
फसगे लेकिन इसकी पूरी आसानी करने की कोशिश
में कर रहा हूं पूरी मतलब पूरी मेरे से
जितनी बन पड़ रही है मुझे जितना माइंड में
याद आ रहा है जितना मेरा एक्सपीरिंस जितने
मेरे पॉइंट मुझे याद आ रहे है डिटेल में
बोलने की कोशिश कर रहा हूं कि कैसे भी
करके वो चीज बोल द और वो तुम्हारे पास
पहुंचे मेरी बात को समझो मैं हर एक कोशिश
कर रहा हूं अगर फिर भी मुझसे मिस हुआ तो
मैं श्यर मैं नेक्स्ट लेक्चर में लाने की
कोशिश करूंगा ब जितना मुझसे हुआ मैंने
बोलने की कोशिश की अगर पूरी डेप्थ में
बताने जाऊंगा तो ये तकरीबन 10 12 घंटे के
लेक्चर में भी खत्म नहीं हो पाएगा लेकिन
जितना मुझसे हो रहा है मैं उतने बोलने की
कोशिश कर रहा हूं बाकी आप एक्सपीरिंस के
साथ धीरे-धीरे समझ पाओगे लेकिन मैं यही
चाहता हूं कि आपका जो स्ट्रगल टाइम है वो
कम हो जाए राइट नाउ जो है हम किलजोन की
तरफ बढ़ते हैं एंड किलजोन को जो है हम
स्टेप बाय स्टेप समझेंगे
नाउ हम समझेंगे कि किल जोन होता क्या है
एंड हम किल जोन को किस तरीके से यूज कर
सकते हैं एक्चुअली किल जन जो है फॉरेक्स
मार्केट में जो सेशंस होते हैं लाइक लंडन
सेशन न्यूयॉर्क सेशन एशियन सेशन उन सेशंस
के बीच का जो पार्ट होता है जहां पर बड़े
मोमेंटम आते हैं जहां पर वोलेट बहुत
ज्यादा रहती है आपको एक्सपेंशन देखने को
मिलते हैं वो जो मोमेंटम है उस टाइम जोन
को जो है के जोन बोला जाता है अक्सर
ज्यादातर सभी मोमेंटम जो है किल जोन के
अंदर ही आते हैं तो वो जो टाइम जोन है
उसको किल जन बोला जाता है एंड वो किल जन
जो है हमें एक्सपेंशन कैप्चर करने में जो
है एक बड़े मोमेंटम को कैप्चर करने में
हेल्प करता है एंड हमें पता रहता है कि
वहां पे बहुत ज्यादा लिक्विडिटी है
ज्यादातर केल जन के ऊपर सेशंस के हाई या
लो के ऊपर या नीचे जो है आपको लिक्विडिटी
देखने को मिलती है बट मैं जो है इसको आपको
प्रोफेशनल वे में किस तरीके से यूज करना
है वो समझाऊ राइट तो आई होप आप मेरी बातों
को समझ पाए हो कि किल जन है क्या किल जन
एक फॉरेक्स के जो सेशंस होते हैं एशियन
लंडन एंड न्यूयॉर्क उसके मीड के कुछ पार्ट
है जहां पर वोलेट बहुत ज्यादा रहती है
एक्सपेंशन बहुत ज्यादा रहता है एंड हम उस
एक्सपेंशन को उस वोलेट को पकड़ पाए इसके
लिए जो है किल जोन आईसीटी ने बनाया हुआ है
नाउ यहां पर ध्यान देने वाली बात यह है कि
आप एशियन एंड लंडन एंड न्यूयॉर्क ठीक है
इनके टाइम जोन अलग है सेशंस के टाइम जोन
अलग है एंड किल जोन के टाइम जोन अलग है
मैं ये सारी चीज आपको बताऊंगा एंड दूसरी
चीज 24 आवर 23 आर जो है मार्केट चलता है
तो इसमें हम 2300 घंटे जगह नहीं रह सकते
या हम हर टाम ट्रेड नहीं कर सकते ट्स वाई
जो है किल जोन हमें हेल्प करता है कि हमें
कौन से टाइम प जो है ट्रेड करना है कौन से
टाइम पर ट्रेड नहीं करना है राट ये कुछ
किल जोन के काम है जिससे हमें फॉरेक्स
मार्केट में बहुत सारी जो है हेल्प मिलती
है एंड इसके थ्रू जो है हम ट्रेड करते हैं
नाउ किल जोन को समझने के लिए किल जोन को
मार्क करने के लिए आपको एक इंडिकेटर की
नीड होगी जो एफ मार्केट का इंडिकेटर है आप
जब सर्च करो एस मार्केट सेशन एंड एस
मार्केट सेशन में आपको मिल जाएगा बय टॉकी
जिसके तकरीबन अभी फिलहाल
5608 के आसपास जो है यूजर है मे भी ये आगे
बढ़ जाएंगे जब आप वीडियो देख रहे होंगे बट
फिलहाल ये आपका बय टकी का जो इंडिकेटर है
वो हमें यूज़ करना है अपक्स मार्केट सेशन
बय टकी मेरे में ऑलरेडी लगा हुआ है एंड
मैं इसे जो है ओपन कर देता हूं नाउ जब आप
इसे ओपन करोगे तो यहां पे टाइम जन वगैरह
सारी चीजें आपको अलग देखने को मिलेगी यहां
पे एक ब्लैक फोल्डर देखने को मिलेगा जिसके
अंदर बहुत सारी डिटेल्स वगैरह होंगी बट
मैं सिंपली जो है आपको बता देता हूं कि
आपको उसके अंदर क्या क्या चेंस करने है
टाइम जोन जो है आपको जीएमटी माइनस फ करना
है हिस्ट्री में जो है आप 10 की जगह 100
कर सकते हो एंड यहां पर सेशन स्टार्ट करने
से पहले मैं एक मेन जो चीज है वो आपको
बताना चाहूंगा कि किल जन जब आप प्ले करते
हो या आईसीटी के जो एल्गोरिथम को प्ले
करने की कोशिश करते हो तो उस केस में यहां
पर जोय टाइम जोन है यह आपका अगर आप इंडिया
से हो तो आपका तकरीबन कोलकाता का टाइम जोन
होगा बट आपको जो है न्यूयॉर्क यूटीसी
माइनस फ में करना है जब आप यूटीसी माइनस फ
को सिलेक्ट करोगे तो उस हिसाब से सारी
चीजें चेंज हो जाएगी एंड उसी तरीके से जो
है किजन के टाइम भी आपको समझ में आ जाएंगे
मैं अभी जो टाइम जोन आपको के जोन के बता
रहा हूं वह इंडियन टाइम के हिसाब से नहीं
है ना ही कोई पाकिस्तान टाइम के हिसाब से
है ना ही कोई बांग्लादेश टाइम के हिसाब से
है ना ही हांगकांग के टाइप के हिसाब से
मैं जस्ट आपको बता रहा हूं यूटीसी माइनस फ
के हिसाब से जो एक्चुअल में टाइम जोन होना
चाहिए ना आपको यूटीसी माइनस फ कर देना है
न्यूक का टाइम जोन याद रखना जब सर्दी आएगी
ठंड बढ़ जाएगी तो ये अचानक यूटीसी -5 हो
जाता है ये सारी प्रॉब्लम्स होती है बीच
में यूटीसी -5 फिर यूटीसी फ तो आप इसको
ध्यान रना मींस ओवरऑल मेरा कहना यही है कि
आपको जो है न्यू टाइम जो है सिलेक्ट करना
है नाउ टाइम जन जो है जीएमटी -4 50 में आप
100 कर दो ठीक है आपको जितनी बैक की
हिस्ट्री देखनी है वो आप कर सकते हो यहां
पर सेशन वन में आपका नेम कुछ अलग होगा
यहां पर लिख दो एसियन ठीक है एशियन का
टाइम है 22
मिडनाइट टाइम है जीरो वो आपको करना है
देखो आप 20 के आप आ लिख लो ठीक लिख दो
यहां पर यहां पर जाओ और आप 8 को सिलेक्ट
कर दो तो नहीं चलेगा आपको 20 ही सिलेक्ट
करना है जो मैं बोल रहा हूं वही सिलेक्ट
करना ट अगर मैं आपको य पर दिखा 20 सिलेक्ट
करना है मिडनाइट वाला जीरो जीरो वाला
पार्ट सिलेक्ट करना है बाकी सारी चीज नो
है एंड और नीचे जब आप
आओगे से टू है आपका लंडन ठीक लंडन में
आपको जीरो टू से लेकर फ करना है टू का
मतलब 14 मत कर देना ठीक है यहां पर टू है
वही सिलेक्ट करना है 14 सिलेक्ट करने की
जरूरत नहीं है ठीक है क्योंकि टाइम जोन
पूरा एएम टू पीएम हो जाएगा वो प्रॉब्लम है
इसलिए मैं आपको टाइम के ज्यादातर फोकस
करके बोल रहा हूं कि आप इसको ही लेना एम
पीएम सेशन हो जाएगा तो सारी चीजें उल्टी
हो जाएगी 2 बजे से लेकर 5 बजे का आपका
करना है बाकी सारी चीजें नो है सेन थ में
जो है न्यूयॉर्क करना है सा से 12 का टाइम
रखना है ठीक है मैं अगेन बोल रहा हूं लाइक
यहां पर आप टाइम जोन एम की जगह पीएम ना कर
दो इसके लिए ध्यान रखना या पीएम की जगह एम
ना कर दो मैं जो नंबर बोल रहा हूं बस वही
करो 24 आर का जो आपका टाइम जोन है उसके
अंदर जो है सा से 12 कर दो ठीक है 12 की
जगह जीरो करने की जरूरत नहीं है जीरो यहां
पर आ गया 12 यहां पर आ गया ठीक है तो इस
तरीके से आपको ध्यान में रखना है आप यहां
पर जीरो कर दो वहां पर 12 कर दो तो सारी
चीज बिगड़ जाएगी टाम जो डिजिट मैंने लिखे
हुए 10 तो 10 ठीक है वही करना है इसका
मतलब ये नहीं है कि तुम यहां पर 22 कर दो
नहीं आपको 10 ही रखना है ठीक है 10 एंड 12
नो नो नो यहां पर जो है आपको हैमबर्गर
सिलेक्ट करना है ये नॉर्मल जो है वही एंड
वन एंड यहां पर बैकग्राउंड कलर जो है आपको
रिमूव कर देना है डॉट्स रखने हैं इंक्लूड
द लेटेस्ट बार इन द सेशन एंड ये आपको रखना
है ठीक है जब आप और नीचे आओगे स्मॉल यह
सारी चीजें स्मॉल टॉप एंड आउटसाइड ये
सिलेक्ट है नेम जस्ट सिलेक्ट है बाकी सारी
चीजें जो डे प्राइस पिप्स वगैरह है ये बंद
कर
रखिए पीरियड मीस 15 लेवल स्मॉल लेबल कलर
सेन कलर ठीक है लेबल टैक्स हाई लो है यहां
पर ये चीजें ध्यान रखना नाउ ओनली ब्रेकआउट
फ्लैग टारगेट लाइनस ये सारी चीजें जो है
आपको बंद करके रखनी है आपको टिक नहीं करना
है ठीक है ओ एलसी यहां पर सिलेक्ट करना है
वन एंड यहां पर रेड एंड ग्रीन सिलेक्ट
करना है एंड ये दोनों को जो है ब्लैक
ब्लैक कर देना आपके अलग कलर होंगे आपको
ब्लैक ब्लैक कर देना है ना f ल ऑन रखना है
वन एंड ये लाइन जो है सिलेक्ट करनी है
फर्स्ट वाली इंफॉर्मेशन में नॉर्मल पिप्स
है बट इसको सिलेक्ट नहीं करना राट यह सारी
चीज ऑफ करके रखनी है आई होप आपको समझ में
आ गया जीएमटी माइन फ ये सारी चीज ठीक है ए
का टाइम आ से 12 है लेकिन 8 वाला ए नहीं
है 20 वाला ए है ठीक है ये आपको याद रखना
है दूसरी चीज लंडन दो से
पा न्यूयॉर्क सा से 12 यहां पर कुछ और नेम
होगा आपको एडिट करके न्यूयॉर्क करना है और
यहां पर कुछ और नेम होगा आई थंक सिडनी के
नेम होगा बट उसकी जगह आपको लंडन क्लोज नेम
जो है टाइप कर देना है ए जो है टाइम जोन ड
कर देना बाकी के नीचे की जो सारी सेटिंग
मैंने आपको बता दी वो करनी है ओ आई होप
आपने सेटिंग कर
ना सेशन के जो टाइम है वो अलग होते हैं
ठीक है एक दो घंटे आगे पीछे होते हैं बट
अब मैंने जो है उसम से किल जोन के टाइम
सिलेक्ट कर दिया अब किन के य पर देखोगे एन
का आ से
लेके 12 लंडन का दो से लेके पा न्यूयॉर्क
का पा से लेके 10 य तक एंड यहां से फिर
लंडन क्लोज 10 से स्टार्ट हो जाता है इसकी
वजह से ये दोनों जॉइंट है एंड लंडन क्लोज
ठीक है अब देखो काफी यूटर्स के अपने
अलग-अलग प्रॉब्लम्स हो सकती है उनके अपने
अलग-अलग सोच हो सकती है बट मेरे हिसाब से
जो मैं अपने करियर में लेटे चलता हूं वो
मैंने आपको शेयर कर दिया क्योंकि मेरे लिए
सबसे बेस्ट यही वर्क करता है एंड एक्चुअल
में ये वर्क करता है आपको आईडिया आ जाएगा
राइट नाउ अब आप यहां पर नोटिस कर पाओगे
एशियन एंड लंडन के बीच में मोमेंटम बहुत
कम है लंडन
एंड न्यूयॉर्क ये न्यूयॉर्क यहां पर है
इसके बीच में ये देखो यहां से और ये
क्लोजिंग प इसके बीच में मोमेंटम बहुत कम
है इसके बीच वाला जोन यहां पर है राइट बट
दोनों जॉइंट है ठीक है नाउ लंडन क्लोज
जैसे क्लोज होता है उसके बाद अगेन
साइड नोटिस कर पा रहे हो जो मोमेंटम है
एक्चुअल जो मोमेंटम है आपको इन किल जोन के
दरमियान मिल रहा है देखो लंडन क्लोज में
एक्सपेंशन है न्यूयॉर्क में एक्सपेंशन है
लंडन ए न्यूयॉर्क के बीच में वापस शं फि
लंडन में एक्सपेंशन है एशियन एंड लंदन में
जो है यहां पर दो कैंडल का एक्सपेंशन है
राइट रेयरली चीजें होती है ठीक है जब
कंटिन्यूएशन में स्ट्रक्चर चलता है वो
सारी चीजें भी मैं आपको बताऊंगा बिकॉज
यहां पर पीआई एंड बायर्स जब होते हैं तब
ना एन के पहले अगेन पूरी तरीके से साइड
वेस लंडन क्लोज एक्सपेंशन न्यूयॉर्क
एक्सपेंशन लंडन एंड न्यूयॉर्क के बीच में
ये मोमेंटम है लंडन पूरा मोमेंटम एशियन
स्ल रेंज में है एंड इसके बाद अगेन बस ठीक
है तो ये आप नोटिस कर पाओगे ज्यादातर सारे
पार्ट जो है एक्सपेंशन वाले जो भी पार्ट
है सारे किल जोन के अंदर है नाउ किजन की
अपनी स्ट्रेटजी होती है ठीक है आपको य पर
ढेरों स्ट्रेटजी मिल जाएगी एक से बढ़कर एक
लोग बोलने के लिए आ जाएंगे देखो नई नई
स्ट्रेटेजी बनाक बताना तो बहुत आसान है
बताने को तुम भी बता सकते हो बताने को मैं
भी बता सकता हूं बट वो तुम्हें कितना
बेनिफिट देती है व तुम खुद जानते हो
ऑनेस्टली तुम खुद जानते हो ठीक है तो जो
एक्चुअल में बेनिफिट दे रही है उसके अंदर
वो जो जो खजाने का जो बॉक्स है जो तिजोरी
है उसमें से तीन मैं स्ट्रेटेजी आपके
सामने रखने वाला हूं पहला है 332 एंट्री
का जो एसियन का है उसके बाद सीबीडीआर एंड
उसके बाद जो है ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री इन
तीनों स्ट्रेटेजी को हम लर्न करेंगे एंड
तीनों को जो है मिक्स अप करने की कोशिश
करेंगे एंड कंबाइन करके किस तरीके से पूरा
चार्ट दिखता है वह सारी चीजों को समझेंगे
एंड उसके बाद जो है हम फंड्स पर आएंगे
राइट तो आई होप आपको समझ में आ गया कि किल
जोन क्या है न के टाइम क्या है किन के
सेटिंग्स क्या है यहां पर कौन सा टाइम जोन
आपको सिलेक्ट करना है राइट न्यूयॉर्क का
टाइम जोन आपको सिलेक्ट करना है एंड कौन से
टाइम जोन के दरमियान मोमेंटम देखने को
मिलता है राट आई होप आप मेरी बातो को समझ
रहे हो मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा
हमें जस्ट एक्सपेंशन पकड़ना है फॉरेक्स के
अंदर हम मोमेंटम को कैप्चर करना है ट्स इट
एंड जब आप ये करोगे तो आपको समझ में आ
जाएगा नाउ मैं थोड़ य पर डेथ में जाऊ तो
आप यहां पर देखोगे यह न्यूयॉर्क है
न्यूयॉर्क जब क्लोज हुआ उसके बाद लंडन
स्टार्ट हुआ स्टार्ट हु लंडन क्लोज यहां
से लंडन क्लोज स्टार्ट हुआ य कैंडल में
तभी जो है लंडन क्लोज का य साइन आ गया
यहां से स्टार्ट हुआ अब न्यूक में प बना
था कौन सा य
वाला ना य ऊपर गया एफजी को टैप
किया एंड एफजी से नीचे की तरफ ठीक है तो
इस तरीके से भी किन के बेनिफिट लेने होते
हैं बट वो एक प्रोफेशनल में होता जब आप ता
बायस को समझ पाओ और इसी का रीजन था कि मैं
अभी तक बायस पर बहुत टिका हुआ था बायस की
जरूरत थी जब डायरेक्शन पता हो तो किल जोन
अपने आप मदद कर देता है कहां जाना है कहां
नहीं जाना अब किल जोन के अंदर सीबीडीआर
कैसे बनता है हम स्टेप बाय स्टेप समझेंगे
एन कैसे प्ले करना है लंडन कैसे प्ले करना
है न्यूक कैसे प्ले करना है लंडन क्लोज
कैसे प्ले करना है राइट एंड उसके बाद जो
है हम फंड्स के रिलेटेड जो है थोड़ी
डिस्कस करेंगे आई होप आप मेरी बातों को
समझ गए नाउ जो है हम नेक्स्ट पॉइंट पर
बढ़ते हैं नेक्स्ट पॉइंट है हमारा 3328
एंट्री नाउ ज एक स्मल बात मुझे आपको बतानी
है कि देखो आप इंडियन ट्रेडर हो मैं जानता
हूं बट अगर तुम्हें करियर बनाना है टू बी
नेस्ट अगर तुम्हें करियर बनाना है तो
तुम्हें फॉरेक्स मार्केट में कदम रखना
होगा जितने भी बड़े प्रोफेशनल ट्रेडर है
जितने भी बड़े यूटर है सारे दुबई में सेटल
है अदर कंट्री में सेटल्ड है ठीक है
ज्यादातर लोग दुबई प्रेफर करते हैं
क्योंकि उसका एक क्रेज है मैं हांगकांग
में शिफ्ट हूं ठीक है मैं हांगकांग में
अभी रहता हूं तो मेरा जो पार्ट है जैसा
मैं बताया मैं एक फॉरेक्स ट्रेडर हूं एंड
इंडिया में आप बैठ के आराम से ट्रेडिंग कर
सकते हो उसका कोई इशू नहीं है ठीक है
करोड़ों लोग कर रहे हैं राइट बट इसकी
प्रोसेस होती है मैं अगेन कहूंगा आप
इंडियन मार्केट में ट्रेड करोगे आप
लाइक प्रीमियम डीके में मर जाओगे एंड फिर
टाइम की लिमिट रहेगी एक्सपायरी वगैरह
रहेगी ये सारी चीजों में जो है आप मर
जाओगे एंड आप उसम लंबे टाइम तक सरवाइव
नहीं कर पाओगे ये सारी चीजों को जो है
बहुत हाई लेवल प ले जाना होगा और आपकी
एंजाइटी जो है बहुत बढ़ जाएगी ट्स वई मैं
तुम्हें सजेशन दूंगा यहां पर कोई प्रीमियम
डीके नहीं है कोई सारी चीजें नहीं है ना
ही मैं कोई ब्रोकर प्रमोट करने वाला हूं
मुझे कोई इंटरेस्ट भी नहीं है मैं बस यही
कह रहा हूं कि फॉरेक्स मार्केट में अगर
तुम लाइफ सेट करना चाहते हो करियर बनाना
चाहते हो ट्रेडिंग को तो फॉरेक्स मार्केट
बेस्ट है आप आराम से जो है स्मॉल फंड से
आली वेज बढ़ा करके आप डॉलर में अर्निंग कर
सकते हो एंड 24 आर जो भी आपको ट्रेड करना
कर सकता है इंडियन मार्केट में क्या जस्ट
निफ्टी एंड बैंक निफ्टी है यहां पर आपके
पास ढेरों करेंसी है आपको किसम करना है वो
आप पे है ठीक है आप यूडी केड में करना
चाहते हो यूरो सीफ में करना चाहते हो
सीएचएफ जेपीवाई यूरो एन ज एडी यूरो में
यूरो एम एक्स ए में राइट आपको जिसम करना
है जेपीवाई एडी में ठीक है इसमें सेटअप
नहीं बना तो इसमें देखो इसमें नहीं तो
इसमें इसमें नहीं तो इसमें इसमें नहीं तो
इसमें अय करेंसी को कैसे को रिलेटेड करना
है इनके फ्यूचर्स को देख के किस तरीके से
बड़ा मोमेंटम कैप्चर करना है वो अपना अलग
लेक्चर है उसको हम आने वाले पार्ट में
समझेंगे बट हा अगर तुम्हें करियर बनाना है
तुम्हें फॉरेक्स में कदम रखना होगा एंड टू
बी नेस्ट ए अगर तुम्हारे पास स्किल है तो
ये सबसे स् मार्केट है एंड समझदार पहले ही
निकल चुके हैं और तुम्हें बस उसी के अंदर
गोल गोल घुमा रहे मैं एंड आईसीडी जो है
ऑनेस्टली फरेक्स मार्केट में सबसे बढ़िया
वर्क करता है अगर आप समझ जाओ तो ठीक है
इसलिए मैं तुम्ह सजेस्ट कर रहा हूं कि आप
जो है फरेक्स मार्केट करो बाकी आपकी अपनी
चॉइस है नाउ जो है
हम नेक्स्ट लेक्चर पर जो 33 टू 8 एंट्री ए
प है उस पर हम बढ़ते उसको जो है स्टेप बाय
स्टेप समझते नाउ हम समझेंगे कि 330 टू 8
की एंट्री क्या होती है एंड हम इसको किस
तरीके से यूज कर
एक्चुअली एसियन रेंज के स्टार्ट होने के
पहले जो है 338 का जो जोन है वह बनता है
ठीक है मैंने यहां पर टाइम जोन जो है
सिलेक्ट करके रखा हुआ है यूटीसी माइनस फ
एंड आप अगर यहां पर देखोगे तो स्टार्ट हो
रहा है कितने बजे 8 पीएम को अगर आप नीचे
टाइम को देखोगे 8 पीएम यहां पर लिखा हुआ
है राट नाउ आपको माइंड में क्वेश्चन आ रहा
होगा कि भाई सेटिंग में जो है आपने एसियन
में 20 टू 12 लिखा हुआ था तो आप में ए
क्यों आ रहा है मैंने जो है यह जो टाइम
जोन है ये जो टाइम लाइन है इसको मैंने मोर
सेटिंग पर जाकर जो है स्केल्स एंड लाइंस
पर जाकर मैंने ये जो टाइम फॉर्मेट है वो
24 आर की जगह मैंने 12 आर कर रखा है
क्योंकि मुझे इससे आसानी होती है काफी
सारे कांसेप्ट है जिसके अंदर पीएम एम
न्यूयॉर्क लंच वगैरह ये सारी चीजें लर्न
करनी होती है तो उसमें मुझे आसानी होती है
आगे जब कांसेप्ट आएंगे तो आपको आसानी होगी
ट्स व्हाई जो है मैं आपको सजेस्ट करूंगा
कि 12 आर्स जो है आप सिलेक्ट कर देना ये
डॉट पे क्लिक करना है ये वाले ये डॉट पर
जब आप क्लिक करोगे तो नीचे मोर सेटिंग आ
जाएगा मोर सेटिंग में जाके स्केल एंड
लाइंस पर क्लिक करना है एंड आपको टाइम
आर्स फॉर्मेट प जो है 12 आर् सिलेक्ट कर
देना है ठीक है आई होप आप मेरी बात को
समझिए उससे होगा क्या कि सेटिंग में जो है
आपकी सेम सेटिंग रहेगी ये पीएम यहां पर
नहीं है यहां पर पीएम नहीं है ठीक है यहां
पर पीएम का जो टैब है वो नहीं है ट्स वई
मैंने यहां पर 20 आपसे सिलेक्ट करवाया हुआ
है एंड यहां पर जो है पीएम है तो 8 पीएम
यहां पर स्टार्ट हो रहा है आई होप आप ये
टाइम में जो है कंफ्यूज नहीं हुए होंगे
क्लियर हो गया होगा ठीक है नाउ
30 और 8 येय ये जो जितना टाइम जोन है 330
टू 8 का जो टाइम जोन है यह एशियन स्टार्ट
होने के पहले का है अब इसमें होता क्या है
मार्केट क्लोज होता है फिर मार्केट
स्टार्ट होता है धीरे धीरे धीरे बहुत
स्लोली मोमेंटम होता है यहां पर वॉल्यूम
जो है बहुत कम रहती है अब यहां पर क्या
होता है कुछ पीआई या लिक्विडिटी पूल बनते
हैं मींस आपको एफजी देखने को मिलेगा डर
ब्लॉक देखने को मिलेगा या फिर आपको जो है
स्विंग हाई स्विंग लो देखने को मिलेगा और
हमें ए रेंज प्ले करने के लिए वही चाहिए ट
बी नेस्ट हमें वही चाहिए नाउ एन रेंज यहां
पर स्टार्ट हुआ 8 बजे एंड हम जो है टाइम
जोन को मार्क करते हैं यह हमारी लाइन है
वर्टिकल लाइन वर्टिकल लाइन को सिलेक्ट
करते हैं 8 का मार्क का जो टाइम जोन है
उसको हमने मार्क किया
एंड यह वाला टाइम जोन ठीक है इस टाइम जोन
के मिड में आपको पीई फाइंड करना है ए ए जो
रेंज है वो पीआई को टैप करने आएगा एंड फिर
बाउंस करेगा या फिर अप साइड में जो ये जोन
अगर अप में है और वो पीआई अगर वहां पर है
तो टैप करके डाउन जाएगा ठीक है पहली चीज
नाउ अगर पीय आई नहीं हुआ तो तो काम करेगा
लिक्विडिटी पुल जो इन जोन के बीच में बना
हुआ है देखो इनके बाहर के पीवा भी वर्क कर
सकते हैं जब यहां पर आपको लोअर टाइम फ्रेम
पर कुछ ना देखने को मिले अगर आप यहां पर
देखोगे तो यहां पर दो चीजें है एकय ऑडर
ब्लॉक एंड एकय एजी जो टप होके ऑलरेडी अप
साइड चला गया
ना मैं इसको अगेन कट कर
रहा 15 मिनट के हिसाब से इसके बायस कहां
पर है अगर आप देखोगे तोय डर बलक वगैरह
सारी चीज ऑलरेडी टैप हो चुकी है ए इसका
कोई रिएक्शन नहीं हो रहा है एंड प्राइस
इसको टैप करके अप साइड में जा रहा है तो
बायस जो है यहां तक है ए रेंज में 52 राट
एंड यह जो ई है य पर जो ब्रेक वे गैप बचा
हुआ है ये पूरा एफज था आधा टैप हो चुका है
बाकी का ब्रेक वे गैप बचा हुआ है एंड 52
53 के आसपास जो है बायस है नाउ ये 8 बजे
हुए है अब हमें 15 मिनट में यहां पर कोई
पीई देखने को नहीं मिल रहा है हम लोर टाइम
फ्रेम पर चलते 5
मिनट मिनट में है क्या अगर हम इसको कट
करें य टाइम जोन
को
ओके
नाउ यह जो टाइम जोन है 8 बजे की कैंडल बनी
ठीक है स्टा हो जाएगा अगर इसको थोड़ा सा
रिमूव
करू यहां पर जो है आपको एक डर बलक देखने
को मिलेगा यह वाला पार्ट ए सेकंड
आपको ठीक हमारा रूल क्या था 3 8 के बीच
में कोई भी आपको पीई देखने को मिलता है व
पीई को लेकर आपको जो है ट्रेड प्लान करना
है हमें एक प मिला है हम इसका वेट कर रहे
ठीक
है स्टार्ट हुआ और रिजेक्शन भी देखने को
मिल ओपनिंग में ली केस में होता है आपको
सम टाइम्स मिड में एंट्री मिलेगी सम टाइम
स्टार्टिंग में ही मिल जाएगी ए सम टाइम्स
यहां कहीं पर भी देखने को मिलेगी ये
डिपेंड करता है कि पीआई के कितने पास है
ठीक है ये पीई के बहुत ज्यादा पास था ट्स
वाई यह हुआ है एंड यहां पर जो है हम प्लान
करते हैं एंड हमारा जो एसल है वो यह वाला
रहेगा एंड जो टीपी है 15 मिनट का जो पीओ
आई है जो मुझे देखने को मिला है फ मिनट
में यहां कहीं पर है ब 15 मिनट में जो है
यहां पर एक पवाई है अब नाउ 15 मिनट क्यों
इंपोर्टेंट है 15 मिनट लाइक बेल वेदर टाइम
फ्रेम के तौर पर काम करता है बेल वेदर
अपना एक टॉपिक है बट 15 मिनट जो है
ज्यादातर आपको ध्यान में रखना है एंड
उसमें ही जो है सारी चीजें आपको फॉलो रखनी
है ठीक है
नाउ यहां तक ये प्राइस दिखा रहा
है प्राइस डाउन आया अप
साइड टस इट ठीक है अगर आप 5 मिनट के टाइम
फ्रेम प जाओगे तो 15 मिनट का पी भी डन एंड
5 मिनट का यहां पर जो है ये वाला
ये जो स्मॉल ब्रेक गैप यहां पर बचा हुआ है
अगर मैं जूम करूं यह कैंडल का लो एंड थर्ड
कैंडल का हाई ये जो बाकी का एजी जो बचा
हुआ है जिसे ब्रेक गप बोलते हैं वो भी जो
है य नेक्स्ट कैंडल में डन हो गया ट्स
इट कंप्लीट 15 मिनट 5 मिनट दोनों डन आपने
क्या किया 3:30 का टाइम देखा एंड 8 का
टाइम देखा एंड उसके बीच के जो है पार्ट
में जो भी ऑर्डर ब्लॉक या एफपीजी जो पहला
एफपीजी था उसको आपने यूज किया एंड आपका
काम हो गया अगर मैं 330 के टाइम को मार्क
कर इतने पार्ट के बीच के पीओ आई को लेना
होता है हमें 15 मिनट में नहीं मिला हम फ
मिनट में गए ठीक है 5 मिनट में नहीं मिलता
है आपको न मिनट में जाना होगा एंड आपको
सारी चीजें जो है आसानी से क्लियर होती
हुई देखने को मिलेगी नाउ मैं इस चीज को
अगेन चलने देता हूं एंड हम जो है न्यू
चार्ट की तरफ बढ़ते हैं न्यू एस रेंज की
तरफ ठीक है ये डन हो गया राइट ये टीपी जो
कुछ भी इसका था डन हो गया मैं ये थोड़े से
जो है चीजों को रिमूव कर देता हूं जिससे
आपको आसानी
होगी न्यू रेशन न्यू एसियन रेंज की तरफ जो
है हम चलते
हैं ओके लंडन है न्यूयॉर्क कंप्लीट हुआ है
ठीक है लंडन क्लोज कंप्लीट हुआ है नाउ जो
है हमारा 330 का टाइम जोन जो है हमें
मार्क करना है य वाला पार्ट यह जो कैंडल
है यह जो बन रही है वो 330 का है उसके बाद
न्यू कैंडल बन रही है ठीक है ना 8 बजे का
जो टाइम जोन है वो ये रहा अब यहां पर एयन
रेंज हमें स्टार्ट होते हुए देखने को
मिलेगा अब स्टार्ट होने से पहले हमें
ध्यान रखना है ये चीजें किस तरीके से वर्क
कर रही है राइट पीआई कहां पर है बायस कहां
पर है देखो एक बायस है यहां पर तो ये
ऑर्डर ब्लॉक की तरफ जाने वाला है दूसरा है
इस जगह पे ओआई एक लिक्विडिटी पुल एंड यह
बायस राइट यहां पर जो एफपीजी है वो
नाउ अब हमें यह जो 332 जो 8 की एंट्री है
जो एट का जो पार्ट है इस टाइम जोन में
हमें जो पीआई जो बना हुआ है वह किस
डायरेक्शन में सजेस्ट कर रहा है
अगर हम
देखें इस र स्टार्ट
हुआ
ओके यह प की तरफ जा रहा है नाउ हम य प को
निकाल रहे
ठीक
ओके तुम्ह बस न मिनट में एमएसएस या लाइक
डिस्प्लेसमेंट देखना है राइट यह तुम्ह डबल
कन्फर्मेशन देगा एंड तुम्हारे जो ट्रेड की
प्रोबेबिलिटी है उसको हाई कर देगा मीन
आपको जो है क
मिलेगा कि आपका जो कॉन्फिडेंस है व बहुत
बढ़ेगा आपका जो कॉन्फिडेंस है वो इजी
रहेगा ओवरल अगर मैं कहना चाहू क्योंकि मैं
तकरीबन ढ़ बज चुके नाइट के एंड मैं नॉन
स्टॉप बनाते जा रहा हूं वीडियो को एट
बोलने में तकलीफ हो रही है बट आपका जो
कॉन्फिडेंस है वो हाई होगा आपको समझ में
आएगा कि नहीं आप जो कुछ भी चीज कर रहे हो
वो सही है ठीक है आई होप आप मेरी बातो को
समझ ना य पवाई
है ए आपके बायस कहां पर है यहां पर
हम इस पार्ट को मार्क कर र ट एल हमने यहां
पर रख दिया है एंड यह हमारा
टी
ट् ठीक है य आपका डन हुआ य जो कुछ भी चीज
आपकी है राइट एंड नाउ हमन को चलने देते
न्यू का वेट
करते अब य सारी चीज आप साइड में चलती
रहेगी देख ऐसे हल्के से माइनर चीज आपको
देखने को मिलेगी वो रीजन ये है क्योंकि
यहां पर आपको फ मिनट में ये 30 मिनट 15
मिनट है 5 मिनट में 1 मिनट में जो है आपको
पीआई देखने को मिलेगा राइट बट दैट्ची जन
ये है कि ये जो चीजें हैं आपको हायर टाइम
फ्रेम के पीओ आई के हिसाब से भी देखना
होगा अगर आप हायर टाइम फ्रेम के पीवा के
हिसाब से देखोगे तो ओवरऑल मैंने जैसा
बताया ये बायस है आपके 2464 के आसपास ठीक
है नाउ ये भी डन किया क्योंकि ये
एल्गोरिथम वर्क करता है 33028 का एंड वो
डन करने के बाद जो है ये इस तरीके से वर्क
करता है ट्स इट आई होप मेरी बातों को आप
समझ रहे हो
ना न्यू एसन का हम वेट करेंगे राट ये लंडन
एंड न्यूयॉर्क चल रहा
है ओके नाउ मैं इसको अगेन जो है कट कर
देता
हूं अगेन हमारा टाइम जोन स्टार्ट कर देते
हैं हम एंड वर्टिकल लाइन हम ले रहे
हैं ओके 33 का लेवल
एंड 8 बजे का लेवल ओके नाउ जो है मैं 30
मिनट में अगर आप देखोगे तो इसके अंदर हायर
टाइम फ्रेम का जो पवाई है बन चुका है
वॉल्यूम बैलेंस राइट 15 मिनट में अगर हम
जाए तो इस रेंज के दरमियान यहां पर भी
वॉल्यूम बैलेंस एंड एक एफजी है हाईट के
दरमियान हम जाए तो फ मिनट में भी जो है एक
वॉल्यूम बैलेंस एंड आपको एक ऑर्डर ब्लॉक
एंड एफके देखने को मिलेगा राइट आई होप आप
मेरी बात को समझ रहे हो नाउ एशन स्टार्ट
होता है यहां पर एंड अगर मैं इस लाइन को
थोड़ा सा रिमूव करूं तो यहां से जो है
हल्का सा रिजेक्शन टाइप लेने की कोशिश
करता है नाउ जो है मैं यहां पर ट्रेड
प्लेस कर रहा हूं एंड मैं अपने एसल को
रखूंगा ये स्विंग के अब जहां पर ऑडर ब्लॉक
बना हुआ है जो डर ब्लॉक है उसके अब ठीक है
नाउ अब मैं अपनी लिक्विडिटी को मार्क
करूंगा 15 मिनट टाइम फ्रेम पर अगर मैं जा
रहा हूं तो 15 मिनट टाइम फ्रेम पर
लिक्विडिटी नंबर वन यह वाला मेरा रहेगा
एंड यह व भी जो है सेकंड मेरा रहेगा राइट
ना फट टाइम
प
ट्स ठीक है ऐसा नहीं है कि लाइक मैं एक
एग्जांपल यहां से उठा रहा हूं दूसरा
एग्जांपल 10 दिन पुराना 15 दिन पुराना
तीसरा एग्जांपल 100 दिन पुराना ऐसा नहीं
है ननप जितने बन रहे हैं वह मैं आपको
सामने दिखा रहा हूं
राइट य सारे जो कुछ भी चीज डन करनी है व
डन करेगा ना हमारा काम हो गया हम अगेन जो
है नेक्स्ट ए सेशन का जो है वेट कर र ऐसे
थोड़ा हा टाइम फम कर देता जिसे स्पीड में
हो
अगेन जो है न्यू डे हमारे लिए स्टार्ट हो
रहा है ए न्यू डे को जो है हमें लोर टाइम
फ्रेम पर समझना हमारा जो टाइम जोन है वह
है 330 इस जगह
प ओ यहीं पर है ठीक
है
8 मिनट टाइम फम आ चुका थन बड़ा बहा टाइमल
हो जाएगा
ओके यह हमारा टाइम जोन है इसके अंदर जो है
हम पीआई को फाइंड करेंगे एंड अगर नहीं
मिलेगा तो हम लिक्विडिटी पुल का सहारा
लेंगे एंड फिर जो है हम एसियन में ट्रेड
प्लान करने की कोशिश करेंगे राइट आई होप
आप मेरी बात को समझने की कोशिश कर रहे हो
मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं राट
ना लोअर टाइम फ्रेम 15 मिनट हमारे पास है
राइट नीट पड़ेगी तो हम लोअर टाइम फ्रेम प
जाएंगे ना यहां पर हमें जो है नीड पड़ रही
है क्यों नीड पड़ रही है क्योंकि हमारे
पास कोई पीओ नहीं है ठीक है आई होप तुम
मेरी बात को समझ पा रहे हो या नहीं समझ पा
रहे हो बट आप अगर यहां पर देखोगे तो आपके
पास लाइक पीओ आई ऐसा नहीं है आ टाइम फ्रेम
पर मैं चलता
हूं सारी चीजें जो है यह भी टैप हो चुकी
है इसके पहले ही एंड ये सारी चीजें मिक्स
में है आपके पास क्लियर बायस नहीं है देखो
ही अप के लिए ना ही डाउन के लिए राइट
दोनों तरफ लिक्विडिटी पल है तो कहीं पर भी
य जा सकता है मैं हाय टाइम फ्रेम के ऊपर
जाऊंगा 15 मिनट ना अब मैं दो चीजों का वेट
कर सकता हूं
पहला या तो ये इस लिक्विडिटी पुल को ले
अगर ये लिक्विडिटी पुल को लेगा तो मैं यही
से ट्रेड प्लान करूंगा क्योंकि यहां पर
एफजी भी
है
दूसरा यह लिक्विडिटी
पुल देखो जब इस तरीके के स्ट्रक्चर बनते
हैं तो आप साढ़े के पहले के स्विंग हाई
एंड स्विंग लो ले सकते हो क्योंकि हमारे
पास कोई पवाई नहीं है हम कुछ भी नहीं कर
सकते य पर राट ना एन जो है इन जगहो को फिर
ह करता है अब कौन सा हंट कर रहा है उसके
बेस पर जो है उसके अपोजिट डायरेक्शन में
जाएंगे ओपन हुआ अपर
गया मैं जो है इसको कट कर
रहा न मिट टाइम फेम पर आ
रहा प लिक्विडिटी पर न मिट पर भी
लिक्विडिटी गप कर रहा है न मिनट में
लिक्विडिटी गप कर रहा है नाउ यहां पर जो
है
मैं एंट्री के लिए प्लान करूंगा एंड मेरा
जो एसल है वो स्मॉल रहेगा एंड जैसा मैंने
बताया डाउन साइड में ये वाली लिक्विडिटी
अगर इतना हमें देता है तो बढ़िया है ठीक
है नाउ अगेन जो है फ मिनट प भी जाऊंगा ए
15 मिनट प भी जाके जो है अपने टीपी को मैं
मार्क करने की कोशिश करूंगा क्योंकि मैं
चीजों को लाइक ऐसे ही नहीं ले सकता समझ
रहे हो लाइक आपने वन मिनट में देखा पीओ आई
एंड आपने एंट्री बना दिया एंट्री प रख
दिया नहीं आपको सारी चीजें ध्यान में रखनी
है जैसा मैंने बताया हाई ले या लो ले उसके
बाद जो है हम एंट्री बनाएंगे हाई ले चुका
है लो मेरा टीपी है बिकॉज यहां पे कोई
पीआई नहीं है लिक्विडिटी नंबर वन
लिक्विडिटी नंबर टू लिक्विडिटी नंबर थ्री
पार्शियल प्रॉफिट जैसे ही ये यहां पर आएगा
आपका एसल जो है सीटीसी हो जाएगा यहां पर
आएगा तो आपका एसल जो है मिड में आ जाएगा
एंड जब ये पार्ट निकाल दिया जाएगा तब लिया
ठीक है तो जब लिक्विडिटी ग्रैब हो जाती है
तब आपको अपने एसएल को शिफ्ट करना रहता है
इसके भी अपनी एक टेक्निक्स है जब आप
एसएमसी ट्रेडिंग करते हो या आईसीटी
ट्रेडिंग करते हो तो उसके अंदर जो है आपको
किस तरीके से मव करना रहता है यहां पर जो
है न मिनट में ब एंट्री हमने बना ली थी
राइट एंड
नाउ ट्स
ट यह ए डन हुआ इसके पहले का ए डन हुआ उसके
पहले का एन भी जो है डन हो गया राइट नाउ
यह टीपी डन होने के बाद ही जो है अपोजिट
डायरेक्शन में जा रहा है राट ना यह डन
होने के बाद जो है हम नेक्स्ट से का वेट
करते बिक कंटीन्यू अगर मैं बताते रहूंगा
तो आपको कॉन्फिडेंस मिलेगा कि नहीं यह
सारी चीजें जो है वाकई में सही है एंड जो
है मुझे इसके अंदर स्किल बढ़ाने की जरूरत
है राट नाउ मैं य टीपी वगैरह सारी चीज
रिमूव कर रहा हूं ए को क्लीन करके जो है
अगेन स्टार्ट करता
हूं अगेन य चल रहा है लंडन सीजन स्टार्ट
हुआ
ना न्यूयॉर्क स्टार्ट हुआ लंडन क्लोज
ओके वर्टिकल लाइन
का पार्ट एंड एट का
पार्ट ओके ये टाइम जोन है एंड इनके अंदर
जो है हम ट्रेड प्लान करने की कोशिश
करेंगे अगर हमें यहां पर मिलता है तो सबसे
बेस्ट है ठीक है
ना अगर हम टाइम फ्रेम देखें 15 मिनट टाइम
फ्रेम है एंड पीओ आई जो बनेगा उसके बेस पर
जो है हम प्लान करेंगे ऑलरेडी एक ये पीओ
आई है एंड नीचे इस लग में सारे पीओ टैप हो
चुके है तो अगर ये टैप होता है तो हम इस
लिक्विडिटी की तरफ जा सकते हैं बिकॉज हमें
जो है बायस को समझ के ट्रेड करना है अब
लाइक अग्रेसिव या पागलों की तरह जो है
ट्रेड नहीं कर सकते ठीक है तो ये सारी
चीजें जो है आपको सोच समझ कर के ट्रेड
करनी है
नाउ एन ओपन हुआ इस जगह प पहली कैंडल जो है
इस तरीके से बना रही है सेकंड अप
नाउ इस जगह पर अगर आप देखोगे ये पीआई डन
हो चुका है ये सारे पीआई वगैरह डन हो चुके
हैं आपके पास कोई पीआई या ऐसी चीजें नहीं
है जिसके अंदर आप ट्रेड प्लान कर सकते हो
एंड लोवर टाइम फ्रेम प भी जो है ऑलमोस्ट
सारी चीजें टैप हो रखी है
नाउ ओवरऑल बायस हेडिंग करना देखो इसके
पहले जो है मैंने आपको नैरेटिव लर्न
करवाया लन करवाया रीजन क्या है जब आप यह
दोनों चीजों को समझते हो तो उसके अंदर आप
इंट्राडे माइंडसेट को भी बिल्ड करते हो
एंड डेली चार्ट के माइंडसेट को भी बिल्ड
करते हो अगर आप इंट्राडे माइंडसेट को
बिल्ड कर रहे हो या इंट्रा माइंडसेट के
हिसाब से सोच रहे हो तो आपको यहां पर क्या
दिख रहा है इस जगह डर ब्लॉक है
डिस्प्लेसमेंट हुआ हुआ है ये जस्ट
रिट्रेसमेंट करने जा रहा है कहां तक ऑर्डर
ब्लॉक और ओवरलैपिंग तक प्राइस यहां से
क्या करेगा य जो ओवरलैपिंग वाला एज है
वहां से क्या करेगा प्राइस प्राइस गिरेगा
ठीक है ना और कहां तक गिरेगा ये जस्ट सोचो
जस्ट लाक फील करो कि य कहां तक गिरेगा राट
नॉर्मली ये जब सारी चीज आप ध्यान में
रखोगे अगर हम यहां पर फिलहाल देखें इस जगह
पर यह डर ब्लॉक है ट स्मल एफजी बचा हुआ है
इसके अंदर बना हुआ है राइट ये एक ऑर्डर
ब्लॉक
है जो कि लाइक इनसाइड बार के अंदर है फिर
भी हमारे पास और कोई ऑप्शन नहीं है एंड
सेकंड है हमारे पास लिक्विडिटी पुल
लिक्विडिटी पुल नंबर वन लिक्विडिटी पल
नंबर टू
ना ओके
देखो प्राइस जो है मैं अगेन कट कर रहा
हूं ओवरऑल बायस बता रहा है यहां से टैप
होकर इस जोन से टैप होकर कभी भी सेलिंग आ
सकती है ओवरऑल बायस बता रहा है मैं वही
बोल रहा हूं डिटेलिंग माने रखती है अगर आप
डिटेल्स में इन सारी चीजों को ऑब्जर्व ना
करो और इसके अंदर देख के स्विंग लो एंड लो
ये सारी चीजें करोगे ट्रेड मिल जाएगा बट
टीपी एग्जैक्ट मार्क करना ओवरऑल चीजें
क्या चल रही है इन सारी चीजों को दिमाग
में रखना भी जरूरी है वो भी मेन है नाउ
यहां पर अगर आप देखोगे यह डर ब्लॉक है एंड
एक ओवरलैपिंग वाला पार्ट है आपके पास ठीक
है मैं इतना पार्ट एक्चुअली ये पूरा एजी
वर्क करता है बट मैं इतना पार्ट मार्क
करके रख रहा हूं
ना अब हमारे पास ये एसन स्टार्ट हो चुका
है हमारे पास दो लिक्विडिटी है पहला तो
यहां पर आए तो हम टैप करके सेलिंग करें
एंड टू में देखे तो ये लिक्विडिटी पुल भी
यहां पर है एंड टू में जो है यह लो है एंड
यहां पर ये
जो एक्सपेंशन स्टार्ट हुआ हुआ है ये जो
मोमेंटम स्टार्ट हुआ हुआ है इसका लो य
रहा ओके इसने इसको स्विप किया ठीक है पहले
इसको लेने की जगह इसने इसी को ले लिया
अगेन बोल रहा हूं पहले जो है इसने यहां पर
टैप करने की जगह यहां पर टैप कर दिया तो
टू ए को जो एल्गोरिदम है इसको उसने ऑलरेडी
जैसे मैंने बताया जब आपके पास पीओ आई नहीं
हो तो आप लिक्विडिटी पुल ले सकते हो एंड
लिक्विडिटी पुल इसने ले लिया है नाउ आप
इसके टीपी को यहां तक रख सकते हो स्मल
टीपी है राइट बट जो मिले वो आप करोगे
क्योंकि ओवरऑल बायस डाउन साइड के है उसके
अपोजिट में भी जो है एल्गोरिदम वर्क कर
रहा है तो जो मिल रहा है उसको एक्सेप्ट
करना सीखो ए उसके बाद जो है अपोजिट
डायरेक्शन में आप बैठ सकते हो वो कैसे
बैठना है वो भी मैं आपको बताता
हूं ठीक है
प टैप हुआ डाउन आया यहां पर कोई पी नहीं
था तो हम एंट्री नहीं लेते य पर प बना य
पर एक्सटेंशन मिला प से एंड यहां पर जो है
एक डर ब्लक बनता है कैसे मैं थोड़ा सा कट
करके बताऊ तो क्लियर हो जाएगा य देख डर
बलक है य एजी
है यहां पर आप सेकंड एंट्री बना सकते देखो
पहली एंट्री तो आपकी एक्सशन मिल ग एरिम ब
प्लेर को लेना था यहा पर टी ग करके ब
प्लेर मोमेंटम ला दिया यहां पर लोगों को
ट्रैप करके यहां पर लोगों को सेल
करके प्राइस नीचे की तरफ ठीक है तो ये
अपने आप में जो है लंदन सेशन प्ले करना
न्यूयॉर्क सेशन प्ले करना यह सारी चीजें
अपने आप में लाक एक्सपीरियंस है कि आपको
अपने जो एक्सपीरियंस है वो एक बार बिल्ड
हो जाएगा तो यह अपने आप में जो है एक
स्किल को जो है निकालेगा राइट एक स्किल को
जो है बन करेगा और वो स्किल जो है आपको ये
सारी चीज सिखाएगी कि किस तरीके से प्ले
करना ये एक एक्सपीरियंस है अगर मैं शर्ट
बता क्यक एक्सपीरियंस को जो है बया नहीं
किया जा सकता वो अपने अंदर रहता अपने अंदर
एक फील होता है हमें कि ये करना है ठीक है
आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो मैं
क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं नाउ यह
सारी चीज डन हो जाती है लंडन स्टार्ट होता
है नीचे के जो लिक्विडिटी वगैरह है ए य जो
पीओ वगैरह है जो मैंने मार्क किया था अगर
ऊपर से सेलिंग करने को मौका मिलता है तो
पीओ तक जाएंगे एंड
अगर लिक्विडिटी गप करता तो यहां तक जाएंगे
ए यहां पर जो है हमारा थर्ड ट्रेड डन हो
जाता है एन
का सारे कंडीशन ले रहा हू ऐसा नहीं है कि
कोई नॉर्मल एक दो ले रहा हूं सारी कंडीशन
ले रहा हूं ठीक है स्प करके नहीं कर रहा
सारे एन जो है मैं ऑलमोस्ट प्ले कर रहा
हूं ना अगेन जो है न्यू एन का वेट करते
हैं न्यूक ओपन हुआ लंडन क्लोज स्ट
हुआ
ओके अगेन हम जो है वर्टिकल लाइन को
लेंगे का जो जोन है एंड आपका ये जोन अब इस
जोन के मिड में अगेन बोल रहा हूं इस जोन
के मिड में हमारे पास जो कुछ भी पीई बनेगा
उसके बेस पर हम बाय या सेल करेंगे ठीक है
आई होप आप मेरी बात को समझ
रहे आप नोटिस कर पा रहे होगे सारी चीज जो
है ऑलमोस्ट टप है एंड सारी चीज जो है
ऑलमोस्ट फिल है ना आपको जो है यहां पर एक
हल्का सा ऑडर ब्लॉक देखने को मिल रहा है
15 में इसका जो टीपी है 28 एंट्री का हाई
बता राइट इस जगह
पर एंड अगर मैं लोअर टाइम फ्रेम पर
चलू लोअर टाइम फ्रेम पर जो है यहां पर एक
ऑर्डर ब्लॉक है राइट जहां से यह हल्का सा
रिजेक्शन देखने को मिला है तो मैं यहां तक
ही लिक्विडिटी लूंगा बिकॉज ऊ परर हर्डल्स
बहुत सारे हैं तो कभी भी फॉल हो सकता है
जब आप मॉर्निंग में ट्रेड करोगे क्योंकि
यह 5:30 बजे का टाइम है मॉर्निंग में
ट्रेड करोगे तो जूड़ा स्विंग बनते हैं एंड
जूड़ा स्विंग में जो है बहुत बार ऐसी
चीजें होती है कि हम एक एक डायरेक्शन को
लंबे टारगेट के लिए माइंड में सेट कर लेते
हैं कि भा लंबा टारगेट देगा हम होल्ड
करेंगे फिर जो है हम उसके अंदर फस जाते टय
सारी चीज आपको ध्यान में रखनी
होंगी जो ड्रोन लिक्विडिटी है जो
लिक्विडिटी मार्क करना है व अपने अंदर एक
स्किल है उसको सीखना होगा तो लिक्विडिटी
को मार्क करना सीखना होगा य डन हुआ
ना अब एक्चुअल में एसन रेंज जो है स्टार्ट
हुआ है बायस के हिसाब से और बायस साब से
क्या
है यह जो जोन है 15 मिनट के अंदर य जो जोन
बना है इसके हाई के लिक्विडिटी गप की
डिस्प्लेसमेंट हुआ एंड ओवरल जो इसके बायस
है मैं सारी चीज रिमूव कर देता हूं ओवरल
जो इसके बायस है व यहां तक बता रहा
है इस जग य लिक्विडिटी पल ट एय वाला एजी
एंड डर बलक बाकी सारे पी डन हो चुके हैं
एंड मैं इसको थोड़ा सा कट करके क्योंकि हम
नॉन स्टॉप जो है लोअर टाइम फ्रेम पर ही
ट्रेड कर रहे हैं एक भी बार डेली टाइम
फ्रेम को देखे बिना तो मैं एक बार इसको कट
कर देता हूं यहां पर लंडन क्लोज पर जिससे
जो है हम नेक्स्ट डे को समझ पाए डेली टाइम
फ्रेम पर क्या बायस चल रहा
है डेली टाइम फ्रेम को भी जो है प्रिडिक्ट
करना है ना यह टाइम जोन है राइट एंड डेली
टाइम फ्रेम के हिसाब से देखोगे तो थ्री
कैंडल स्विंग बना क्या बना ी कैंडल स्विंग
मैंने जैसा तुम्ह बताया मार्केट तब तक
रिवर्सल नहीं होता जब तक थ्री कैंडल ना बन
जाए देखो मार्केट ल टाइम हाई पर था इसके
अब अब जाने के बाद यहां पर कैंडल स् बनाने
की कोशिश की बट नहीं बना बट यहां पर फस
सेकंड एंड थर्ड बन चुका है जो फोर्थ डे को
हम जो है ट्रेड कर रहे हैं व कहां पर होगा
नीचे की तरफ और नीचे नीचे की तरफ कहां तक
टी
पुल और प्रीवियस डे लो साथ में यहीं पर ही
है एंड
यज यह जो जगह है एजी य
य आपका मिशन ब्लॉक या जो कुछ भी आप
ओवरलैपिंग लेते हो वो ना अगेन जो है मैं
15 म टाइम फ्रेम पर आ
रहा एंड हमारा जो टाइम जोन है हम अगेन
उसको जो है मार्क करते
हैं ओके एंड यह जो टाइम जोन है 3 टू 8 का
है य
नाउ आप इसको देख के ले सकते हो ठीक है बट
अगर यह आपके बायस के अगेंस्ट हुआ मैं अगेन
बोल रहा हूं अगर यह आपके बायस के अगेंस्ट
हुआ तो यह आपको छोटे टारगेट ही देगा मीस
नदी की लिक्विडिटी पुल को लेकर ही खत्म कर
देगा नदी के लिक्विडिटी पल कहां पर है
यहां
पर क्यों क्योंकि डेली टाइम फ्रेम पर क्या
है या हाय टाइम फ्रेम पर क्या है प्राइस
नीचे की तरफ जाने वाला है कहां तक कहां तक
डेली का टाइम फ्रेम ये वाला पार्ट और यह
वाला पार्ट प्रीवियस डे लो एंड यह वाला
पार्ट
ट प्रीवियस डे लो यहां पर है 2493 से लेकर
2485 पर जो एफजी है जो ओवरलैपिंग वाला
पार्ट है वहां तक जाने वाला है अब जब बायस
डाउन के है जब बायस डाउन के हैं उस केस
में आप 3328 वाली जो एंट्री लेते हो उसके
अंदर आपके टीपी जो है अगर अगेंस्ट में है
बायस के अगेंस्ट में है तो आपको स्मल टीपी
रखना होगा वो लाइक इसके स्विंग लो हो सकता
है य के अगर य पर प होता तो व रख सकते हो
प था नहीं प हो चुका था ट्स वा मैंने इसको
रखा चीजों को याद रखना अगर यह चीज भूल
जाते हो फिर आपको प्रॉब्लम देखने को
मिलेगी एक्स आपके अंदर कुछ होगा नहीं एट
आप गव अप कर
दोगे इसको गप करता
है एय डिस्प्लेसमेंट देता है र आप यहा पर
देखो डिस्प्लेसमेंट देता है
और हमें बस यही चाहिए मार्केट स्ट्रक्चर
शिफ्ट हो जाए हमारे पास एफजी बन जाए एंड
एफजी टैप हो जाए एंड हम जो है कूद पड़े
इसके
अंदर एंड हमारा जो टीपी है देखो एसियन
रेंज ही जस्ट आप एशियन ट्रेडर ही हो लाइक
आप एसियन रेंज ही प्ले करना चाहते हो तो
उस केस में जो है आप उस हिसाब से टीपी रख
सकते हो जस्ट एसियन में ही खत्म करके ओवरल
आप मार्केट के लिए फुल टाइम दे सकते हो तो
आप यहां तक रख सकते हो मैं ज्यादातर केस
में देता हूं ठीक है तो मैं रखता हूं बट
आप यहां तक रख सकते हो लाइक इस जगह तक ये
लिक्विडिटी पल जो है ये या फिर ये यहां पर
जो एफजी है ऑडर ब्लॉक एंड एफजी है यहां तक
ठीक है जस आप एसियन रेंज प्ले करके खत्म
करना चाहते हो बट हां जब आपके सामने पूरी
अपॉर्चुनिटी है तो उसे क्यों मिस किया जाए
राइट क्योंकि आप यहां पर देखोगे ज्यादातर
चीज बहुत दूर है राइट
ना आप यह कर सकते हो ठीक है य आपकी अपनी
चॉइस है बट इस चीज पर डिपेंड करता है अगर
मैं इस सिचुएशन पर होता मैं इतना
प्राइस यहां से टैप करके यहां पर आ रहा है
तो ओबवियसली बात है कि रिजेक्शन मिलेगा
रिजेक्शन के दरमियान इस लैग में जो कोई भी
पीआई बनता है क्या लंडन में उसको सपोर्ट
मिलेगा अगर सपोर्ट मिलेगा तो लंडन में जो
है नेक्स्ट रेट डाल के मैं पूरा होल्ड कर
लूंगा अदर वाइज जो है मैं एसन में उंगली
नहीं करता क्योंकि लंडन में डे हाई एंड डे
लो बनता है तो डे हाई ऊपर बना के फिर डे
नीचे की तरफ जाएगा तो प्रॉब्लम हो सकती है
इसे थोड़ा ध्यान में रखना ये सारी चीजें
आप स्टेप बाय स्टेप समझोगे ओके ये आपको एक
ही कैंडल में जो है टारगेट डन कर देता है
ये 15 मेट का डर ब्लॉक आया ना रिस्पेक्ट
नहीं दिया एंड अब हम श्यर है कि
भाई 2493 एंड 2485 से जो है यह जा सकता
है एयन का काम खत्म हो गया एयन यहां पर
राइट एसन के अंदर जो है आपको इतना मिला है
इसके बाद जो है लंडन स्टार्ट होता
है जैसा मैंने बताया क्या लंडन सपोर्ट कर
रहा है इस लग में लंडन को सपोर्ट मिल रहा
है जैसे यहां पर एक डर ब्लॉक है इस जगह पर
ठीक है तो क्या लंडन को इस जगह पर सपोर्ट
मिल रहा है राट अगर रिजेक्शन मिलेगा तो
मैं ट्रेड के लिए कंटिन्यू करूंगा अरवाज
जो मेरा में तो जो स्ट्रेटेजी है वो वर्क
कर चुकी
है
ओके परफेक्ट ठीक
हैट क्या किसी एफजी से सपोर्ट मिल रहा है
य डर ब्लॉक से हा ये रहा देखो ये ऑर्डर
ब्लॉक हर्डल था ब ये जब टैप करना आया तो
यहां पर एक और बन गया जो हमारे सपोर्ट में
आ गया अब हम प्लस वन में है इसके पास
बेनिफिट नहीं है एंड प्राइस जो है कम से
कम यहां तक तो जाएगा ही 2502 तक तो ठीक है
50 पिप्स का हमारे पास बेनिफिट है एंड अगर
ये ब्रेक हुआ तो पूरा हमें मिल जाएगा जोक
डेली टाइम फ्रेम हमें बता ही रहा है एंड
नाउ जो है आप लंडन प्ले कर सकते हो इस
तरीके से बायस के साथ फॉरेक्स मार्केट में
ट्रेड किया जाता
है मैं जैसे तुम्हें बताया यह चीज अगर यह
ब्रेक हुई तो हम लंबा जा सकते हैं अदर
वाइज लंडन क्लोज हो जाता है तो कोई उंगली
करने की जरूरत नहीं है हम में करेंगे राइट
नाउ लंडन कहां पर क्लोज हो रहा है इस जगह
प सेशन खत्म होने के बाद ट्रेड नहीं करना
है मैं अगेन बोल रहा हूं सेशन खत्म होने
के बाद ट्रेड नहीं करना है राइट सेशन
क्लोजिंग के टाइम पर जो है आपको यह टीपी
मिल गया यह ऑडर ब्लॉक सेशन क्लोजिंग के
टाइम पर ही हुआ है अगर आप देखोगे यहां पर
क्लोज हो रहा है और यहीं पर टैप हुआ है
आपको इतना ट्रेड मिल गया ठीक है नाउ सेकंड
पॉइंट अब न्यूयॉर्क में देखना है कि
न्यूयॉर्क में न्यूज है ठीक है अब ये टाइम
को जो है य कौन सा डेट है 22 अगस्त यहां
पर जो है एक न्यूज होगी न्यूज के हिसाब से
जो है यह मोमेंटम देगा राट लाइक न्यूक के
टाइम पर जो है आपकी जो है न्यूज स्टार्ट
होती है एंड उस हिसाब से जो है मोमेंटम
आता है नाउ हमें न्यूक को समझना है हमारे
पास यहां पर एक पई है जहां से अगर हमें
न्यूक में रिजेक्शन मिलता है तो हम सेल
करेंगे अदर वाइज जो है न्यूज के हिसाब से
समझेंगे ना न्यूयॉर्क से पहले न्यूयॉर्क
से पहले ऑलरेडी लंडन एंड न्यूयॉर्क के बीच
में रिजेक्शन मिल चुका है एंड यह हमारे
लिए प्लस साइन है यह ब्रेक होगा डेफिनेटली
फिर प्राइस नीचे की तरफ निकल जाएगा ट्स
इट काम खत्म ठीक है इजली जो है आपको
प्राइस नाउ अ डाउन साइड देखने को मिलेगा ए
कोई रोकने वाला नहीं है न्यूज भी फुल
सपोर्ट में है
राइट अब यहां पर आता
है ओटी ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री ये मैं आपको
बाद में समझाऊ ठीक है जब ओटी वाला पार्ट
में हम आए
टैप हुआ प्राइस डाउन
साइड एंड यह जो हमारा ओवरल टीपी था डे के
एंड में न्यूक के एंड में जो है डन हो गया
न्यूक के मड वाले पार्ट में ठीक है तो इस
तरीके से जो है एसीम रेंज को प्ले किया
जाता है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो मैं आपको क्या कहने की कोशिश कर रहा
हूं एंड नीचे क्या 2485 2469 दोनों लेवल
जो है आपको डन होते हुए देखने को मिल गए
राट आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे हो
मैं आपको क्या कहने की को कर र ना जो है
हम यह सारी चीजों को क्लोज करते हैं बिकॉज
मैंने काफी सारे एग्जांपल दे दिया और चाहे
आप एक दो एग्जांपल लेना चाहते हो हम देख
सकते हैं ए को
ठीक लंडन क्लोज यहां पर है इस जगह पर एंड
एसन जो है अभी फिलहाल स्टार्ट होने वाला
है राइट
न स्टार्ट
हुआ 15 मिनट के टाइम फ्रेम पर हम है एंड
हमारा जो वर्टिकल लाइन है यह रहा
एंड
एट अब मैं ये डेली के जो टीपी डन हो चुके
हैं तो इसको मैं क्लोज करता हं ना अब
तुम्ह एक चीज ध्यान में रखनी है डेली का
एफसी डन हो चुका है डेली के लिक्विडिटी
पुल भी डन हो चुके है तो अब प्राइस कहां
पर
जाएगा ठीक है जस्ट फल करो अब प्राइस कहां
पर जाएगा यली बात है प्राइस अप में जाएगा
ठीक है तो अब इस जगह पर 33 ट 8 के बीच में
ऐसा कोई पाट
जो आपको अपके तरफ धकेल सकता है नो कोई प
पी सारे नीचे रह गए लिक्विडिटी पुस भी
सारे नीचे रह गए इसके
अंदर कोई ट्रेड है ही
नहीं कोई भी ट्रेड है ही
नहीं ठीक है क्या लो टाइम फ्रेम प फ मिट
प फ मिट पर अगर आप देखोगे नहीं है कोई भी
नहीं जैसे एडवांस हो भी बट 8 बजे के बाद
का है तो हम उसको नहीं ले सकते न मिनट में
लास्ट देख लेते हैं अगर मिला तो ठीक नहीं
तो हम इसको अ इग्नोर करेंगे
ओके वन मिनट में अगर मैं आपको यहां पर
बताऊं
ये 8 पीएम है एंड यहां पर जो है एसन
स्टार्ट
होगा एंड इस पूरे लैग में आ मिनट में 15
मिनट में 5 मिनट में आई थिंक पीआई है बट
उसको लेने नहीं आ रहा है बट वन मिनट में
एक पीआई है ये वाला पार्ट एंड हम अगेन फ
मिनट प चले जाते
हैं एंड आप देखोगे ऑलमोस्ट सारे फ मिनट के
ओके फव मिनट में भी नहीं है फ मिनट के
सारे पीआई टैप हो चुके है सिर्फ न मिनट का
है तो यही एक हमारा सहारा है बट फिर भी हम
ब्लाइंड इसमें ट्रेड नहीं लेंगे हम वेट
करेंगे मैं अगेन बोल रहा हूं हम वेट
करेंगे न मिनट में डिस्प्लेसमेंट का
ना प्राइस आया एमएसएस भी हो
गया एंड प्राइस नीचे भी आया एंड जो कुछ भी
पार्ट है ए वगर एंड
नाउ य ट कन्फर्मेशन बढ़ती जा रही है रा
बढते जा रही है ए ना टी कहां तक रख सकते
हैं जैसा मैंने बताया टी के लिए 15 मिनट
सिलेक्ट करो ए 15 मिनट में जो है आपका ए
य
एंड य इसके अब भी एक एजी है यह वाला सबसे
बेस्ट
रहेगा क्योंकि य कंटिन्यूएशन में है ऐसा
नहीं है कि य एजी अब ऑर्डर ब्लॉक आ गया या
कुछ हर्डल आ गया नहीं एक नॉन स्टॉप एफजी
है तो यहां तक आप ओवरलैपिंग तक पार्ट जो
है ले सकते हो
ओके नाउ प्राइस नीचे आ रहा है एंड ये पीई
को डन करने के बाद आपका टीपी एस में डन हो
जाता है ठीक है आई थिंक इतने एग्जांपल जो
है आपको लाइक जो है कॉन्फिडेंस बूस्ट करने
के लिए इनफ है ठीक है इससे ज्यादा अगर
आपको और चाहिए तो आप कंटिन्यू बैक टेस्ट
कर सकते हो बट जहां तक मुझे समझ में आ रहा
है इतना इनफ है ठीक है फिर भी आप चाहते हो
कि मैं और बताऊ तो लेट्स सी मैं एक और कर
देता
हूं ठीक है नाउ जो
है लंडन
क्लोज
ओके वर्टिकल
लाइन
एंड
ए3 एंड ए
नाउ इस जगह पे आप अगर नोटिस करोगे ये एक
ऑर्डर ब्लॉक है इस जगह प ठीक है आप यहां
पर देखोगे एक ऑर्डर ब्लॉक है बट यह जो कल
एक्सपेंशन आया हुआ है एंड यह जो लैग है जब
इस तरीके से डिस्प्लेसमेंट मिलता है तो
लास्ट वाले पीआई को जस्ट रिट्रेसमेंट होता
है एंड उसके बाद जो है प्राइस डाउन साइड
चला जाता है एंड फ मिनट में अगर आप देखोगे
सेम हुआ भी ऐसा फ मिनट में अगर ये एफजी
ऑर्डर ब्लॉक नहीं होता मैं डेफिनेटली यहां
से बाय कर लेता बट ओवरऑल जो बायस हमें
डाउन की तरफ बता रहा है उसके बेस पर जो है
डाउन की तरफ जाना है 15 मिनट
में देखो 3328 का जो जोन है उसके साथ ये
जो जोन बनते हैं ये जो लैग बनते हैं उस
लैग को आपको बायस के साथ कंबाइन करना है
जब आप इसको आराम से कर लोगे तब आप सारी
चीजें समझ जाओगे देखो डेली में ओवरऑल बायस
अप में है बट ये जो लैग है इसके अंदर बड़ा
डिस्प्लेसमेंट है ये जब साइड वेज तौर पे
होता है ना मैं लाइक एग्जांपल के त बता
देता हूं कुछ इस तरीके से होता ठीक है वन
साइड ही होता सेकंड साइड नहीं होता तो बात
अलग थी या इस तरीके से स्लोली मोमेंटम
होता तो बात अलग थी बट यह पूरा लग एक
डिस्प्लेसमेंट था तो यहां पर जो है हल्का
सा आपको एक रिजेक्शन देखने को मिल सकता है
बट फिर भी हम 33 टू 8 में जो है गवा टाइम
फ्रेम पर बाकी के पीई ढूंढते अगर वहां पर
हमें मिलता है तो वेल एंड गुड है बाकी फ
मिनट में जो है इस पूरे लैग में कुछ भी
नहीं है न मिनट में अगर हम देखें
ओके वन मिनट में जो है कुछ पवाई आपके
सामने है पहला ये वाला वन मिनट का एंड
सेकंड ये
वाला राइट यह दो पीआई जो है आपके वन मिनट
में निकल के आ रहे हैं इधर एंड इसके लेक
के पहले जो है एक हल्का सा यह वाला है बट
वो जोन के पहले निकल जाता है 330 को पहले
तो मुश्किल है ठीक है मतलब इस तरीके से
फिर ट्रेड करने का कोई मीनिंग नहीं होता
हम एक रूल्स के साथ जो है जुड़े हुए रहे
तो बेहतर रहेगा य डिस्प्लेसमेंट है
एजी न मिनट का पी आया राट एंड सेकंड जो है
अगेन य पर एक न मिनट का पी है ब जैसा
मैंने बताया यह बायस न साइड
है कहा
तक कम से कम इस लिक्विडिटी
पल कम से कम देख पीई नहीं है 15 मिट के डर
बलक से रिजेक्शन मिला तो मिट प तक अगर
नहीं है तो कोई बात नहीं लेकिन लिक्विडिटी
पुल होना चाहिए राइट
नाउ यह लिक्विडिटी पुल
लिया ठीक
है नाउ अब यहां पर डिस्प्लेसमेंट मिला है
एंड डेली बायस के हिसाब से जो है आप बाइंग
के तरफ जा सकते हो लंदन में क्योंकि डेली
के हिसाब से जो है बायस अप के है अगर मैं
डेली में जाऊं मैं जस्ट इसको इतना कट कर
देता हूं जिससे डेली आपको समझ में आ
जाए ओके जब आप इसको बैक टेस्टिंग करोगे
आपको और मजा आएगा ठीक है बट मैंने बहुत
सारे एग्जांपल कंटीन्यूअसली दिखा चुका हूं
एंड इतने एग्जांपल वो भी जस्ट कंटिन्यू
राइट ऐसा नहीं है कि एक ही चार्ट में लाइक
एक यहां से ले लिया सेकंड वहां से ले ले
लिया ऐसा नहीं है कंटिन्यू ठीक ना यहां पर
देखो ये एक एफजी था यहां से प्राइस गया
राइट एंड नेक्स्ट डे जो है जो हम प्ले
करने वाले हैं उसके बायस हमें अप साइड में
कम से कम जो है राइट अप साइड में कम से कम
ये हाई तक
जो लिक्विडिटी पल है
ये लिक्विडिटी पल लिक्विडिटी पल
राइट यह लिक्विडिटी है डे लो हाई पर
लिक्विडिटी रहती है प्रीवियस वीक हाई लो
पर लिक्विडिटी रहती है राइट तोय
लिक्विडिटी
है नेक्स्ट से अब बायस क्लियर दिख रहे हैं
भाई की एफजी टप हो चुका तो सेकंड
डायरेक्शन में जो है लिक्विडिटी लेने जाने
वाला है तो उसे उसी तरीके से प्ले किया
जाता है अब उसके खिलाफ अगर हम जाएंगे देन
तुम फॉप होने वाला हो ठीक है आई होप तुम
मेरी बातों को समझ रहे हो कि मैं तुम्हें
क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं एंड क्या
चीजें हमारे लिए जरूरी है एंड क्या चीजें
जरूरी नहीं है ठीक है एंड इतने सारे
एग्जांपल आपके लिए काफी है बाकी सारे
एग्जांपल जो है आप यहीं से कंटिन्यू देख
सकते हो आपको हेल्प मिलेगी बट जैसा मैंने
आपको बताया इसके साइड इफेक्ट एंड इसके
बेनिफिट क्या है वो चीजों को समझो पहली
चीज आपको साइड इफेक्ट के तौर पर देखना
पड़ेगा कि हायर टाइम फ्रेम के बायस क्या
है राइट दूसरी चीज आपको 330 के पहले के जो
लंडन क्लोज एंड 330 के बीच के जो लैग है
उसको भी समझना पड़ेगा जब आप यह सारी चीजें
समझ लोगे आपको एशियन रेंज प्ले करने में
आसानी होगी राइट आई होप आप मेरी बातों को
समझ रहे हो एंड इसके थ्रू जो है आप फरेक्स
में एक लाइक गेन कर पाओ नाउ मैं अगेन बोल
रहा हूं बस इतनी ही स्ट्रेटेजी नहीं है
ढेरों स्ट्रेटेजी पड़ी हुई है ढेरों
कांसेप्ट पड़े हुए हैं राइट बट एक
स्ट्रेटेजी को समझाने के अंदर मुझे आधा
घंटा लग रहा है तो लेक्चर ऑलरेडी दो घंटे
का ऑलमोस्ट हो ही चुका है तो मैं सारे
स्ट्रेटेजी कांसेप्ट के हिसाब से स्टेप
बाय स्टेप समझाऊ तो सही रहेगा अब बायस जो
है मैंने आपको समझाया फिर यह चीजों पर मैं
आया तो आपको इजी हुआ नहीं बायस अब जाकर
हमें काम आ रहे है अगर मैं बायस नहीं
समझाता डायरेक्ट ये समझाता तो क्या क्या
फर्क पड़ता बताओ कुछ चीजें समझ में आती
नहीं तो चीजें स्टेप बाय स्टेप चलेगी तो
बेहतर रहेगा अभी आपकी स्टार्टिंग है
स्टार्टिंग में ही इतनी सारी चीजें आपको
मिल गई है इनफ है आपले करोगे तो आपको और
एक्सपीरियंस गेन होगा आप खुद से अपने
कंसेप्ट बनाओगे वहां पर आपको हेल्प होगी
ठीक है नाउ जो है हम सीबीडीआर वाले पॉइंट
पर आते हैं एंड सीबीडीआर के बाद जो है हम
ओटी को लर्न करेंगे एंड उसके बाद जो है हम
फंड्स पे डिस्कस करेंगे आई थिंक ये तीन
घंटे का वीडियो होगा मुझे नहीं पता अभी तक
नॉन स्टॉप कौन यहां पर देख रहा है कौन
यहां पर बचा हुआ है मैं जस्ट एक कमेंट
चाहता हूं इसलिए नहीं कि मुझे कमेंट की
नीड है मैं इसलिए कि कौन इसे लर्न करना
चाहता है कितने लोग यहां पर सीख रहे हैं
मैं ऑनेस्टली आप अगर 50 इयर्स के हो 55
साल के हो 60 साल के हो मैं आपकी बिल्कुल
रिस्पेक्ट करता हूं एंड मैं आपको फोर्स
नहीं करूंगा कि आप कमेंट करो बट मैं चाहता
हूं कि एक कमेंट आप कर दो जिसकी वजह से
मुझे यह फील हो कि नहीं कोई लंबे तक टिका
हुआ है लर्न कर रहा है लाइक 3 लाख 4 लाख
के अराउंड व्यू वीडियो प आते हैं
सब्सक्राइबर 125 के है लाइक्स 10 के है
ठीक है अब वो जो कॉन्फिडेंस होता है एक
फील होता है कि यार नहीं मतलब लोगों को
इंटरेस्ट नहीं है तो ठीक है ट्स वई मैं
सजेशन दूंगा कि अगर कोई भी
यहां तक है यह सॉरी किल जोन के जो 3328 की
जो एंट्री के पॉइंट के एंड तक अगर कोई है
तो मैं जस्ट एक रिक्वेस्ट करूंगा आपको
सजेशन दूंगा कमेंट्स जो
है लाइक कमेंट सेक्शन में कर देना नीचे कि
मैं यहां तक टिका हुआ हूं मैं आपके साथ
हूं तो जो है मुझे लाइक एक कॉन्फिडेंस
मिलेगा एंड मैं जो है नेक्स्ट टाइम कोशिश
करूंगा ठीक है एंड इसके पीछे मेहनत लगती
है राइट मैं इस तरीके से टाइम नहीं देता
कि
लाइक मैं इस दिन बनाऊ फिर उस दिन बनाऊ
लंबा नहीं मेरी अपनी एक पर्सनल लाइफ है और
मैं बहुत लेजी हूं एंड मैं ज्यादातर अपने
पर्सनल ट्रेडिंग एंड जो मुझे बिजनेसेस
संभालने होते है क्योंकि मेरे काफी सारे
ऑफलाइन बिजनेसेस है काफी सारी फ्रेंचाइजी
मेरी है राइट एंड उसके साथ मेरे जल्दी
प्रम वगैरह लंच होगा एंड ऊपर वाले ने अगर
हिम्मत दी ठीक है और अगर ताकत दी तो खुद
का फॉरेक्स ब्रोकर भी जो है लच हो जाएगा
तो बहुत सारे बिजनेसेस है एंड इस केस के
अंदर जो है मुझे वीडियो बनाना तो यह सारी
चीजें मुश्किल हो जाती है आप आई होप आप
समझो ठीक है मैं बस यही चाहता हूं कि आप
समझो यह मेरे लिए इतना आसान नहीं है कि
मैं लाइक आया और इस पर कर ठीक है आई होप
आप मेरी बातों को समझो एंड अब जो है हम
सीबीडीआर की तरफ चलते हैं प्लीज एक कमेंट
कर देना कि मैं इतने बजे तक जो है सर आपके
साथ जुड़ा हुआ रहा ठीक है थैंक यू सो मच
नाउ जो है हम सीबीडीआर की तरफ चलते हैं
सीबीडीआर को जो है हम स्टेप बाय स्टेप
समझते हैं नाउ हम समझेंगे कि सीबीडीआर
होता क्या है एंड हम इसको किस तरीके से
यूज कर सकते हैं डीआर का जो फुल नेम है वो
है सेंट्रल बैंक डीलर रेंज एंड ये जो है
एसन किल जोन के पहले बनता है मींस एसन किल
जोन आपको पता होगा 8 पीएम को स्टार्ट होता
है एंड सीबीडीआर जो है 8 पीएम के पहले 2
बजे से लेकर 8 बजे के बीच का जो जोन है
वहां पर बनता है मींस 2 बजे से लेकर 8 बजे
का जो जन है उसके पूरे के पूरे जन को हम
सीबीडीआर बोलते हैं नाउ उसके कुछ रूल्स है
और वो रूल्स क्या है उसको हम स्टेप बाय
स्टेप समझेंगे एंड यह किस तरीके से वर्क
करता है इसको भी जो है हम स्टेप बाय स्टेप
समझेंगे नाउ अगर आप यहां पर देखोगे तो
यूएसडी का चार्ट है एंड डेली टाइम फ्रेम
पर अभी जो है हम हैं एंड नाउ यहां पर एक
लिक्विडिटी पुल है अभी एफजी बना नहीं है
मैं वेट करूंगा एक कैंडल बने एंड यहां पर
एफजी क्रिएट हो बट जिस तरीके से मैं ये
समझ रहा हूं प्राइस अप साइड में जा रहा है
तो मैं जस्ट एक अपॉर्चुनिटी फाइंड कर सकता
हूं वो है सेल की बिकॉज बाइंग के लिए मेरे
पास सेटअप नहीं है बाइंग के लिए अगर यहां
कहीं प कोई आज का जो डे है वो आएगा तो मैं
ट्रेड करूंगा अदर वाइज मैं यहां जो है
सेलिंग का प्लान करूंगा राइट तो मेरे पास
दो स्ट्रेटेजी है पहली है इस कैंडल के
लास्ट प पर टैप हो तो मैं बाइंग करूंगा
अगर पहले यहां पर टैप होता है तो और अगर
डायरेक्ट एसियन ओपन होते यहां पर चला जाता
है तो मैं सेल करूंगा बिकॉज दूसरा कोई और
ऑप्शन भी नहीं है हमारे पास और सेल जो है
मैं सोच समझ करके करूंगा एंड न्यूज का
बेनिफिट उठाते हुए मैं करूंगा ठीक है ना
मैं लोअर टाइम फ्रेम पर चलता हूं 15 मिनट
टाइम फेम एंड यह जो कैंडल थी इस कैंडल का
लास्ट पई अगर हम देखें तो वो तकरीबन यहां
कहीं पर है एंड मैं जो है वन आर पर चला
जाता हूं जिससे और इजी हो जाए
य यह लास्ट पीआई है नाउ डे यहां से
स्टार्ट होगा अगर एशियन ओपन होते ही
डायरेक्ट यहां पर आता है तो यहां से मैं
बाइंग की अपॉर्चुनिटी फाइंड करूंगा एंड
अगर डायरेक्ट अप साइड में चला जाता है तो
उस हिसाब से जो है मैं प्लान करूंगा नाउ
15 मिनट टाइम
फ्रेम एसियन किल जन स्टार्ट हुआ फ मिनट के
टाइम फ्रेम पर अगर हम
देखें 330 वाला जो पार्ट है मैं उसको
मार्क कर रहा
हूं 830 एंड 8 पीएम ये एसियन का रेंज है
जहां पर हम मैंने आपको बताया 3328 वाली जो
स्ट्रेटजी है इसमें हमें पीआई ढूंढना होता
है या लिक्विडिटी पार्ट ढूंढना होता है
देखो यहां पर भी ये वर्क कर गया ठीक है
पीओ आई आया एंड ये जो एफजी है यहां पर
प्राइस आया एंड एसियन यहीं पर ओपन होते
हुए यहां से बाउंस मिला एंड यह जो
लिक्विडिटी थी वहीं पर जो है हमें टारगेट
डन करता इस तरीके
से एयन में जो है हमें टारगेट मिल जाता है
चीज क्लियर हो जाती है
नाउ अब हम सीबीडीआर को समझते हैं ठीक है
क्योंकि हमने एसन में एंट्री ले ली एसन को
समझना होता है पहले कि एसन कहां पर जा रहा
है और उससे पहले भी समझना होता है कि डेली
टाइम फ्रेम प बायस कैसे हैं वन आर प बायस
कैसे है मैं आपने नोटिस किया होगा मैंने
पहले क्या देखा डेली टाइम का बायस देखा य
तक है फिर मैंने न आर को देखा कि न आर में
जो है यहां पर बायस बता रहा है अब एसन
क्या सजेस्ट कर रहा है ए ने य पर सजेशन
दिया कि भाई मैं जो है ऊपर की तरफ जाने
वाला हूं तो बैठ जा बैठ गया यहां तक मिल
गयान का खेल खत्म नाउ अब आती है बारी
सीबीडीआर की सीबीडीआर का जो रेंज है वह दो
बजे से लेकर 8 बजे तक का रहता है ये जो
रेंज है यह जितनी छोटी रहेगी उतना बेहतर
रहेगा जितनी छोटी हो उतना बेहतर रहेगा अगर
यह बड़ा होगा यह जोन अगर बिग हुआ तो
प्रॉब्लम खड़ी हो सकती है बट जितना स्मल
रहेगा उतना ये पावरफुल रहेगा उतना आपके
लिए आसानी रहेगी नाउ यहां पर ये इतना बड़ा
बन रहा है कुछ लोग बोलते हैं 30 40 पिप्स
का है बट गोल्ड में भूल जाओ कि 30 40
पिप्स का ये बने राइट बहुत रेयरली केस में
बनता है बाकी आप 60 70 पि 80 पिप्स का ये
जो है आपको देखने को मिलेगा
नाउ ये जोन को मार्क करने के बाद मींस 2
बजे से लेकर 8 बजे तक के जोन के हाई एंड
लो को मार्क करने के बाद
इसी साइज के बॉक्स को कॉपी कर लो इसका
क्लोन बना के इसके अबाउ रख
लो ए ये कितनी बार करना है टोटल चार
बार
ट य
थ एंड यह जो है
फोर फ टाइम्स अप साइड एंड फोर टाइम्स आप
डाउन साइड भी कर सकते हो डाउन साइड क्यों
नहीं कर रहा हूं क्योंकि मुझे बायस पता है
अगर आपको बायस पता होंगे तो आप वन
डायरेक्शन में ही मार्क करोगे सेकंड
डायरेक्शन में आप करोगे तो फिर आप गैलिंग
कर रहे हो ठीक है
नाउ अब अगर न्यूज हुई लंडन में न्यूज है
और वोलेटाइल बहुत ज्यादा है तो उस केस में
आपको फो स्टैंडर्ड डिवीजन तक जो है प्राइस
जाता हुआ देखने को मिलेगा इसको आप जो है
स्टैंडर्ड डिवीजन बोल सकते हो वन
स्टैंडर्ड डिवीजन सेकंड स्टैंडर्ड डिवीजन
इस तरीके से जो है फो तक है अगर जो है
न्यूज आती है उस केस में जो है फोर तक जा
सकता है उसके बाद जो है डाउन जाएगा बाकी
ज्यादातर केस में जो है फर्स्ट एंड सेकंड
स्टैंडर्ड डिवीजन को लेके जो है प्राइस
गिर जाता है राइट थर्ड एंड फोर्थ जो है
बहुत रेयरली कंडीशन में यूज होते हैं जब
पीआई बहुत दूर हो उस केस में ठीक है नाउ
अब हम सीबीडीआर का जो है वेट करते हैं 15
टाइम फ्रेम पर आ र है एसीन की हमारी
एंट्री हो चुकी
है एन खत्म हो गया अब मैं लंडन का वेट कर
रहा हूं अब य पर ध्यान क्या देना पहली चीज
है आपका एसियन का
हाई एंड सेकंड है आपका एसियन का
लो अब आपको यह नोटिस करना है कि एसियन का
हाई लिया गया या नहीं लिया गया या एशियन
का लो लिया गया या नहीं लिया
गया अगेन चीजों को समझो एशियन के हाई एंड
लो को मार्क करना है राइट नाउ हमने बायस
क्या सोचे थे बायस सोचे थे डाउन साइड के
तो हम ये नोटिस करेंगे कि क्या एसन का हाई
लिया जा रहा है या नहीं लिया जा रहा अगर
हाई की जगह लो लिया जा रहा है हम सीबीडीआर
को भूल जाएंगे सीबीडीआर नहीं करना क्योंकि
बायस के अकॉर्डिंग नहीं चल रहा ट्स इट ठीक
है तो बायस के अकॉर्डिंग एसन का हाई लेना
चाहिए प्लस डिस्प्लेसमेंट मिलना चाहिए
नाउ एन का हाई लिया
गया लंडन स्टार्ट हुआ डिस्प्लेसमेंट
मिला ओके
नाउ यहां पर अगर आप देखोगे 15 मिनट के
अंदर आपको एफजी एंड डर ब्लक भी देखने को
मिला एंड यवाई जो टप था हर्डल था वो टप हो
चुका है नाउ अप साइड में जाके यहां से
गिरेगा क्योंकि रोकने वाला कुछ भी नहीं
है अब एयन का लो यहां पर है अब मैं
तुम्हें बताऊ एशियन का लो यहां पर भी होता
ना तो भी टूटता यह सीबीडीआर का काम है अब
मैं कंफर्म हो गया स्टैंडर्ड डिवीजन वन
एंड स्टैंडर्ड डिवीजन टू पर जो है ये
रिजेक्शन ले रहा है अब मैं कन्फर्म हो कि
भाई आज के दिन का जो हाई है वो यही रहेगा
कब तक य यही रहेगा जब तक यह एशियन का लो
ब्रेक ना हो जाए लो ऑफ द डे ब्रेक ना हो
जाए तब तक और सेम चीज अगर य उल्टी होती तो
जब तक यह हाई ऑफ द डे ठीक है ब्रेक नहीं
होता तब तक मैं इसे होल्ड
करता एंड तब तक यह ब्रेक नहीं होता सेम
चीज अगर लंडन की लो यहां बनी होती डिपेंड
करता है डायरेक्शन कौन सा अभी डायरेक्शन
बेरिस है सेलिंग साइड में है तो ये ब्रेक
नहीं होगा कब तक जब तक ये ब्रेक ना हो जाए
नाउ डीआर की एंट्री हमें यहां पर मिली एंड
हमारे पास हाय टाइम फ्रेम का रीजन भी है
देखो सीबीडीआर वही वर्क करेगा जहां पर
आपके पास हायर टाइम फ्रेम का एक रीजन होगा
एक बायस का रीजन होगा इसलिए मैं बायस पर
बारबार फोकस करता हूं
नाउ यह पार्ट इस हाई पे हमारा जो है एसल
एंड जैसा सीबीडीआर हमें बताता है लो एंड
ओवरऑल जो है यहां तक बता रहा है आप कर
सकते हो बट मैं यहां तक ज्यादातर करता हूं
अब बायस में मेरी तरह अगर मास्टर हो या आप
आपके पास एक्सपीरियंस बहुत ज्यादा है तब
आप यह पूरा कैप्चर कर पाओगे ठीक है इस केस
में तो मैं पूरा कैप्चर करता बट फिर
भी अब हम डेली टाइम फ्रेम पर एक बार जाते
हैं सॉरी पहले इसको जो है प्ले हो जाने
देते हैं उसके बाद जो है मैं डेली पर
डिस्कस
करूंगा ओके अगर आप यहां पर देखोगे न्यू
र्क ओपन हुआ डाउन साइड गया नाउ चलने
दो लंडन क्लोज ठीक क्लोज बात खत्म न्यूक
सेशन भी क्लोज हो रहा है बात खत्म यहां तक
प्राइस गया राइट इस जगह तक एंड जैसा मैंने
तुम्हें बताया यह तब तक ब्रेक नहीं होगा
जब तक यह ब्रेक ना हो जाए यहां पर
सीबीडीआर खत्म डे ऑफ द लो हो गया ए यहां
पर क्लोजिंग भी हो रही है ट
ना न्यू एशियन रेंज एंड जैसा मैंने आपको
बताया एशियन
का 8 बजे एंड 3:30 का स्ट्रेटजी जो है
य इस जगह में आप देखोगे तो आपके पास क्या
पीआई है इस लेग में तो कुछ भी नहीं है
राइट ये आपका एक्चुअल पीआई है ए यहां से
आपको एन अगेन प्ले करने को मिल जाता है
एंड
नाउ लंडन जो है एसन के पीई पर आती
है एंड इस जगह पर अगर आप देखोगे यह लास्ट
पई एसन का अभी भी स्टिल है एसन का हाई स्प
हो रहा है लंडन क्लोज डे
खत्म ना अब हमें डेली टाइम फ्रेम पर भी
देखना है ठीक है क्योंकि ऐसे चलता रहेगा
तो कोई मीनिंग नहीं है राइट नाउ 15 मिनट
टाइम फ्रेम स्टिल बायस डन नहीं हुए हैं ये
वाला
पार्ट दो से साढ़े यहां पर है राइट साढ़े
एंड ये तो साढ़े के हाई की लिक्विडिटी एंड
यहां पर जो पीआई है यह दोनों प्राइस को जो
है ये ले रहा है एंड उसके बाद डाउन
साइड अब देखो ऐसी चीजें तुम्हें देखने को
मिलेगी तुम्हे हमेशा सीधा सीधा नहीं देखने
को मिलेगा तुम्हें टेढ़ भी देखने को
मिलेगा राट ऐसे दिन आएंगे लेकिन ऐसे दिन
तब तुम जो है तभी प्ले प्ले कर सकते हो जब
तुम पीछे की सारी चीजों को समझो एंड ओवरल
चीजों को समझो कि भाई चल क्या रहा है जब
आप समझ जाओगे कि भाई चल क्या रहा है आप हर
चीज को स्टेप बाय स्टेप समझोगे यहां से
पकड़ पाओगे फिर न को जो है सेल कर पाओगे
राइट ये सारी चीज जो है आप सेल कर पाओगे
एंड आपको जो मिलना होगा मिल जाएगा
ट् देखो यहां गड़बड़ यह सब चीज गलत हो
जाएगी ट बायस गलत समझ गए सारी चीज आप गलत
समझ बैठोगे ठीक है तो आपको जो
है हर चीज को स्टेप बाय स्टेप समझना हैर
यही खत्म हो गया था ब यह आपके साथ ना हो
आपको थोड़ा एक्सपीरियंस मिले इसके लिए जो
है शेर कर रहा का एपल यही पर खत्म हो गया
बाकी की सारी चीज नर्मल डे किस तरीके से
चलते हैं वहा पर आपको किस तरीके से प्ले
करना है ठीक आई होप तुम मेरी बातो को समझ
अब य पर आप सी लेके बैठो तो मैं क्लोज कर
य पर सी लेक बैठो तो एन का हाई है एन का
लो है एन का लो ले लिया गया है और य से
डिस्प्लेसमेंट आ गया है अब यह तो भाई यहां
तक जाएगा ही जाएगा क्यों जाएगा
भाई क्या रीजन
है रीजन क्या है
चीजों को समझो डेली टाइम फ्रेम का बायस
डाउन साइड में आय टाइम फ्रेम के बायस को
लेकर चलो एंड सीबीडीआर जो है किस तरीके से
वर्क करेगा मैं आपको बताऊं यह आपका बायस
है यह आपका ऑडर ब्लॉक है डेली टाइम फ्रेम
प या एफजी है या लिक्विडिटी पुल है जो कुछ
भी है अब इसके पहले एसन स्टार्ट हो चुका
है एंड लंडन इसको टैप कर रहा है तो एसन का
लो ले लिया गया लंडन ने टैप कर रही
ओबवियसली बात है यहां पर डिस्प्लेसमेंट ही
आने वाला हां वो चाहे लंदन के लो लेकर
न्यूयॉर्क ले ले और फिर न्यूयॉर्क में आ
जाए लेकिन
आएगा डिस्प्लेसमेंट ही और एसियन का हाई
लिया भी
जाएगा इस कंडीशन में ही सीबीडीआर आपको
सबसे बेस्ट वर्क करता हुआ देखने को मिलेगा
अदर वाइज आपको वर्क करता हुआ देखने को
नहीं मिलेगा सेकंड पॉइंट आपको और कहां
देखने को मिल सकता इस जगह से जब यह निकल
जाए और आपका सेकंड बायस यहां तक हो इस
दरमियान फ आर के लास्ट पीओ आई से पहले एन
बन जाए एंड लंडन इसको टप कर रहा है और
डिस्प्लेसमेंट दे रहा है तो उस केस में
मिल जाएगा या फिर वन आर का लास्ट पीआई उस
केस में आपको देखने को मिल जाएगा अभी वन
आर का लास्ट पीआई मैं आपको बताता हूं देखो
डेली टाइम फ्रेम पे ओवरऑल बायस कहां पर है
ऊपर की तरफ राइट लेकिन यहां पर जो है वन
आर में आप देखोगे तो वन आर में क्या
है आपके बायस राइट एक ऑर्डर ब्लॉक एंड
एफजी जो टैप होना बाकी है एंड टू बी नेस्ट
जब ऑल टाइम हाई बनाता है तो उसके पहले जो
रेंज बनती है उसके सारे हाय टाइम फ्रेम के
पीआई डन होते हैं और उसके बाद ही जो है
एक्चुअल में एक्सपेंशन देखने को मिलता है
जब मैंने एप्लीकेशन लाइव स्ट्रीम की लाइव
स्ट्रीम किया हुआ था राइट तब भी ऐसे
एग्जांपल आपने देखे होंगे बहुत बार जो है
हमने ऐसे मोमेंटम को कैप्चर किया मैंने
बहुत टाइम लाइव स्ट्रीम प बताया था कि
प्राइस जो है यहां तक आएगा यहां तक नहीं
फिलहाल जो है हमने वो सारी चीजें बंद कर
दी है बिकॉज टाइम नहीं दे पा रहा राइट मंथ
हो गया उसको बट हां आपने नोटिस की होगी कि
प्राइस जो है यहां तक जाता है एंड उसके
बाद जो है एक्चुअल में वो मोमेंटम देता है
सारे पीआई को मीट कर करने के बाद मैंने य
लेक्चर में भी कई बार बताया पहले भी बताया
लास्ट न करता उसके बाद एक् आता य परसा
क्या है जहा से हम सेल कर
सकते कक जब एक रेंज बनती है तो उसके यहां
के और यहां के दोनों साइड के सारे प डन
होते मिट प है ओके ना ए ओपन हुआ न से
देखना ए ओपन हुआ एंड यहां पर दो से आ का
जो जोन
है यह दो एंड ये आठ एसन का स्टार्टिंग एस
के ठीक है
इसका लो टू जो हाई है वो ये रहा नाउ
स्टैंडर्ड डिवीजन जो है हम प्लान कर रहे
फर्स्ट सेकंड आप फोर तक कर सकते हो ब पवा
निकल ही गया है तो फिर फोथ को मार्क करने
की जरूरत नहीं है दो मेंही यहां पर अगर
काम हो गया
हैट ओके दो में ही आपका काम हो गया ए प के
ऊपर निकल गया तो फिर जरूरत नहीं है यहीं
से गिर जाएगा ना
को समझो ए बिल्कुल भी मूड में नहीं है ऊपर
जाने
के जस्ट जान बूझ के लिक्विडिटी क्रिएट की
जा रही है अगर आप लिक्विडिटी को जानते हो
तो प्राइस जो है इसको स् करके य साइड में
जाके जो है गिर
जाएगा ल लिया नहीं गया
है डिवीजन ट तक आया हुआ
है हम डिस्प्लेसमेंट देखें बिना
डिस्प्लेसमेंट हम नहीं ले सकते बोल रहा
बना डिस्प्लेसमेंट हम नहीं ले
सकते हां पर अगर आप
देखोगे डिस्प्लेसमेंट हुआ एफजी है ट्स इट
प्राइस जो है अब यह रिटेज करेगा 15 मिनट
का एजी पावरफुल है एंड ये लास्ट पई टैप हो
चुका है इसके नीचे कोई पीआई नहीं है
डेफिनेटली एस के लो तक ये जाएगा एंड जो
बायस बता रहा है अगर आप एक्सपीरिंस प्लेयर
हो तो आप यहां तक प्ले कर पाओगे जैसे हमने
पिछले एग्जांपल को किया ना डेफिनेटली डाउन
साइड जाएगा क्योंकि अब कोई हर्डल रोकने
वाला ही नहीं है यह था ये ऊपर चलो कोई बात
नहीं भेज देगा लेकिन य से वापस बाउंस कर
दिया जाएगा तो डिफेंस करने के लिए यहां पर
कुछ भी नहीं है इस तरीके से भी जो है
प्राइस को रीड किया जाता है यह एक्सपेंस
के साथ आप सारी चीजों को
सीखो प्राइस ऊपर गया ड ब्लक टैप
हुआ
न आपका एसल कहां था येय जो डिस्प्लेसमेंट
है उसके ऊपर डर ब्लक एंड एजी टैप करके
डाउन बडी आर जो लो था वो भी मिल गया आपको
डे ऑफ द लो था ठीक है वो ब्रेक हो गया एंड
आपके जो वन आर का ऑर्डर ब्लॉक है वो भी
टैप हो चुका है सॉरी न आवर का ऑर्डर ब्लॉक
यहां से स्टार्ट हो रहा है एंड 15 मिनट का
रिफाइन करते है तो यहां पर और 5 मिनट में
अगर आप रिफाइन करोगे तो यहां पर मिल जाएगा
न मिनट में और नीचे मिलेगा बट हां वन आर
का ऑडर ब्लॉक जो है टैप हो गया आपके बायस
जो है डन हो चुके हैं ट्स इट नाउ अब हम
बाइंग के सेलिंग के बारे में नहीं सोचेंगे
सीडीआर डन हो चुका है आई होप आप मेरी
बातों को समझ रहे हो
हां अब ये ऊपर जाने वाला है आपको पता है
एंड इसी के बेस पर जो है मैंने 2519 से जो
है एंट्री ली थी एंड बाइंग का प्लान किया
था एंड उसके अंदर जो है 15000 मेरे बने थे
मैंने 12 तारीख को मतलब परसों ही जो है 14
तारीख हो चुकी है आज 12 तारीख को जो है
मैंने ट्रेड लिया था एंड इसकी जो है
स्टोरी भी मैंने स्क्रीन रिकॉर्डिंग के
साथ
instagram2 2019 के आसपास मैंने बुक कि
बाय किया था एंड 2539 के आसपास जो है
मैंने बुक किया था रीजन यही था कि अब मुझे
बायस क्लियर पता
दे
बस नाउ ट्स इट यहां पर जो है मेरा पीपीआई
न्यूज वर्क कर जाता है काम खत्म और यहां
पर जो है सीपीआई न्यूज है जहां तक मुझे
याद है पीपीआई न्यूज है यह भी मैंने
कैप्चर किया हुआ है एंड ये पीपीआई न्यूज य
भी मैंने कैप्चर किया हुआ है तो जब तुम
सारी चीजों को जानते हो जब तुम्हें पता है
कि तुम क्या कर रहे हो तो तुम उसे एक अलग
लेवल पर कर सकते हो पता है लाइक सारी चीज
जब पता होती है तो वो एक फीलिंग ही अलग हो
आसानी से करते हो बिना डरे आप बाहर हो कुछ
भी हो आपका ट्रेड लगा हुआ है एटीपी रख
दिया ट्स इट एंड आप देखते हो टीपी बढ़ता
ही जाता है डन हो जाता है व फीलिंग अलग
होती है कोई डर नहीं कुछ नहीं ठीक है हा
बट डर तब लगता है जब रिस्क मैनेजमेंट साथ
में ना हो ठीक है आई होप आपने सीडीआर को
समझा ना एक और एग्जांपल हम देख लेते हैं
सारी चीज रिमूव कर देता हूं यहां पर अगर
आप देखोगे मार्के स्ट्रक्चर शिफ्ट
है मा स्ट्रक्चर शिफ्ट होने के बाद प्राइस
अप साइड में जा रहा है लिक्विडिटी गप किया
ड बलक टैप किया यहां पर एक लास्ट पीआई है
एफजी
नाउ ए जहां से स्टार्ट हो रहा है वो पार्ट
में मार्क कर लेता
हूं मिट टाइम फ्रेम पर जा रहा
हूं स्टार्ट हुआ ना यहां पर आप ध्यान से
देखना
दो बजे का जोन दो से लेकर
आ यह जो जोन
है लो टू
हाई हाई य तक हैना
सॉरी फोर तक आप कर सकते
हो एंड फ
ठीक क्योंकि हम सेल के लिए हैं स्ट्रक्चर
डेली टाइम फ्रेम का सेल ही बता रहा क्लियर
करेगा कि सेल में जाएगा या नहीं अगर आप
यहां पर देखोगे न ओपन होता है दो से आ के
जोन के अब ही यहां पर मिड में ओपन होता है
इसका हाई के लिक्विडिटी गप करके डाउन साइड
जाता है तो एन का एक ट्रेड डन हो गया
लिक्विडिटी लेकर क्योंकि आप बायस के अग
ट्रेड कर रहे हो तो नजदीक की लिक्विडिटी
टारगेट रहती है मैंने बहुत डे में बता
चुका हूं ठीक है ये डन हो चुका ए का
ट्रेंड ट्रेड जो है 3 लेके
बजे तक आप नोटिस कर पा रहे हो यह किस
तरीके से वर्क कर रहा है जो कोई भी चार्ट
अगर मैं ले रहा हूं व एन वर्क कर रहा है
अगर आप उसे सही तरीके से समझ पाते हो तो
ना लंडन स्टार्ट होने दो लंडन स्टार्ट
होने से पहले आप नोटिस अभी य मेन मुद्दा
है मेन मुद्दा क्या एशियन का हाई एंड
लो अगर लंडन के स्टार्ट होने से पहले ले
लिया जा
और बायस सपोर्ट करता
है तो आप ट्रेड कर सकते हो क्यक लंडन ले
या एसन के बाद मीड वाला पार्ट ले
लिक्विडिटी ले लेनी चाहिए एंड उसके बाद जो
है डिस्प्लेसमेंट
चाहिए इसने ले
लिया डिस्प्लेसमेंट मिला लंडन इसको टैप
करता है हाई परर आप एसल रख सकते हो टीपी
यहां पर एंड ओवरल जो है यहां तक आप रख
सकते हो नीचे भी जा सकते हो ठीक है र हम
चलते र जोय डर ब्लक बता रहा है य
लिक्विडिटी पुल जो है बता रहा है न आर प
भी जो है एफजी डर बलक बन चुका है इसके बेस
पर जो है हम सर वाली एंट्री लेते
हैं ट जो कोई भी हमारा लिक्विडिटी पल रहता
है
खत्म राट नाउ एक चीज आप नोटिस कर पा रहे
हो मैं इसको कहां पर यूज कर रहा हूं बस
इतना नोटिस करो इतना नोटिस करो अगर आप
थोड़ा भी सोच पा रहे हो मैं कहां पर इसे
यूज कर रहा हूं जहां पर डेली टाइम फ्रेम
का पीआई है और वो टैप होना बाकी है या
हायर टाइम फ्रेम का पीओ आई है और वो टैप
होना बाकी है और उसके पहले एसन बन चुका
है एंड फिर लंडन उसको टैप करता है या
एशियन या लंडन के बीच का पार्ट टैप करता
है या न्यूयॉर्क टैप करता है एंड
ओवरल सॉरी रिवर्स होता
है आप ऐसे ही लाइक यहां पर कंटिन्यूएशन पर
कुछ भी हा को देखे बिना ट्रेड करो सीडीआर
सीबीडीआर नहीं वर्क करेगा भाई नहीं करेगा
और यही चीज लोगों के अंदर मिसिंग है लोगों
को एक्सप्लेन करते नहीं आता क्योंकि उनके
पास एक्सपीरियंस नहीं
है एज इट लिया चिपका दिया ट्स इट एंड जो
उसे देखते वो भी पागल बनते हैं तो
तुम्हारे पास एक्सपीरियंस होना जरूरी है
क्या क्या चीजें वर्क करती है कहां कहा
वर्क करती है कहां पर तुम फेल हुए हो उसके
बाद तुम्हे यह सारी चीजें मिलती है मैं
बहुत बार फेल
हुआ बहुत बार उसके बाद में ये सारी चीज
समझा कि ये कहां पर वर्क करती है कहां पर
वर्क नहीं करती मैंने पीछा नहीं छोड़ा
मैंने इसको चीजें सीखने की कोशिश की एंड
मैं बहुत पीछे तक लगा रहा इसके उसके बाद
जो है मैं ये सारी चीजें समझा माफ करना
मेरी जबान लड़क रही है बिकॉज रात के 319
हुई है इंडियन टाइम के हिसाब से अ यूटीसी
को मैं इंडियन टाइम में कन्वर्ट कर देता
हूं 3:1 एएम हुए हैं मॉर्निंग का टाइम है
रात ही अब समझो ठीक है और स्टिल मैं अभी
तक खाना नहीं खाया हूं बिकॉज मुझे वीडियो
मैंने जैसे प्रॉमिस किया था 14 को देना है
लोगों को काफी नीड है मैं सब पे मैसेज से
काफी थक चुका हूं तो मुझे उहे देना ट
तो अगर मुझसे मिस्टेक होती है मुझे माफ कर
देना बट मैं चाहता हूं कि तुम सीखो
राइट मैं बस चाहता हूं कि तुम सीखो ठीक है
आई होप आप स बीडीआर समझ चुके हो सीबीडीआर
किस तरीके से वर्क करता है एंड इसको कहां
पर यूज करना है कहां पर यूज नहीं करना है
ठीक है एशियन हमने समझा सीबीडीआर हमने
समझा सीडीआई डेली नहीं बनते इससे समझना है
टेंपलेट्स होते हैं मार्केट के टेंपलेट्स
अलग-अलग तरीके से बनते हैं टेंपलेट्स मीन
एग्जांपल के तौर पर बता दूं ये डे है ये
पूरा डे अलग-अलग तरीके से बन सकता है
नॉर्मल वे में अगर हम समझे ओपन हुआ लो
बनाया हाई बनाया क्लोज हुआ मे भी ये ओपन
हो लंबा लो बना दे ठीक है लंबा हाई बना दे
एंड क्लोज यहां पे हो जाए राइट यह ओपन हो
और भाग जाए और फिर लो आ जाए एंड फिर यहां
प क्लोज हो जाए अलग-अलग टेंपलेट्स होते
हैं अलग-अलग वीकली टेंपलेट्स होते हैं उस
पर भी जो है हम आने वाले टाइम पर बात
करेंगे ब
हां र भी एक टेंप्लेट है एंड यह किस
कंडीशन में वर्क करता है मैं आपको बता
चुका हूं यहां पर जो है आपको बस माइंड यूज
करना है य आपको न्यूयॉर्क में भी देखने को
मिल सकता है सम टाइम्स क्या होगा एशियन के
अंदर ही लंडन आ जाएगा न्यूयॉर्क जो है
बेनिफिट ले जाएगा हमें यह देखना है कि
क्या पीआई हाय टाइम फ्रेम का डन हुआ है या
नहीं ट्स इट आई होप आप मेरी बातों को समझ
रहे हो मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं
एंड जितना यह छोटा हो उतना बेहतर है नाउ
जो है हम ओटी को समझते हैं कि ओटी क्या है
ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री क्या है ए उस उसके
बाद जो है हम फंड्स पे डिस्कस करते हैं
ठीक है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो नाउ हम समझेंगे कि ओटी होता क्या है
एंड हम इसको किस तरीके से यूज कर सकते हैं
एक्चुअली ओटी का जो फुल नेम है वो है
ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री एंड ये कुछ फोना की
सेटिंग्स होती है जिसके थ्रू हमें ये पता
चलता है कि प्राइस कहां तक रिट्रेसमेंट
करेगा एंड वहां से प्राइस कहां पर जाने
वाला है ठीक है तो नाउ जो है हम इसको
डेप्थ में समझते हैं एंड इसकी सेटिंग्स
क्या है एंड हम इसको किस तरीके से यूज कर
सकते हैं इसके रूल्स क्या है एंड इसके
साइड इफेक्ट क्या है सारी चीजों को हम
स्टेप बाय स्टेप समझेंगे नाउ हम जो है
फोना टूल पर आते हैं ओके य फोना टूल है
ठीक है आपका फोनची टूल कुछ अलग तरीके से
दिख रहा होगा अगर मैं यहां पर जाकर चेंज
करता हूं फुल क्रम को लगाता हूं तो फुल
क्रम अलग तरीके से है प्रोजेक्शन को लगाता
हूं तो प्रोजेक्शन अलग तरीके से है ठीक है
तो व डिपेंड करता है आपकी सेटिंग किस
तरीके से है राइट नाउ मैं इसकी सेटिंग
आपको एक बार बता देता हूं आप वो सेटिंग को
यूज कर लो एंड उसके बाद जो है हम स्टेप
बाय स्टेप य सारी चीजों को समझते हैं इसकी
सेटिंग पर जब आप आओगे तो आपको जो है
सिलेक्ट करना है नाउ 0.61 को सिलेक्ट करना
है अगर नहीं है तो वहां पर टाइप कर देना
फिर आपको वन को सिलेक्ट करना है फिर आपको
0.70 को करना है एंड उसके बाद जो है
0.79 इतने यहां पर करने हैं एंड उसके बाद
जो है -1 - 0.62 - 0.27 0.5 देखो यहां पर
माइनस नहीं होता हो तो कीबोर्ड में जाके
जो है माइनस क्लिक करना एंड वहां पर माइनस
आ जाएगा ठीक है एंड इस तरीके से जो है
आपको ये सारी वैल्यू रखनी है बाकी सारी
अनटिक रखनी है ठीक है अगर आप कुछ वैल्यू
आपके सेटिंग में नहीं है तो ऐड कर देना
जस्ट रिमूव करो एंड ऐड कर दो ट्स इट ठीक
है इतना आप कर देना एंड ये जब सेटिंग
कंप्लीट हो जाएगी तो यह कुछ इस तरीके से
दिखेगा नाउ इसको मार्क कैसे करना देखो यह
एक स्विंग है राइट इस तरीके से स्विंग है
अब यह स्विंग से लेकर यह स्विंग लो से
लेकर ये स्विंग हाई अगर बॉटम टू हाई मार्क
करना है अगर आपको बाइंग के लिए ट्रेड
प्लान करना है तो बॉटम टू हाई मार्क करना
पड़ेगा इस लेवल पर ये जो लेवल है अगर आपको
पता होगा जीरो से 05 जो है आपका प्रीमियम
जोन होता है 0.5 जो है इक्विलियम है एंड
0.5 से वन जो है आपका डिस्काउंट है बट 0.5
से लेकर न के अंदर ये कुछ लेवल्स है जहां
पर प्राइस टैप करना आता है डिस्काउंट में
और वहां से प्राइस अप साइड में जाता है
एंड अगर ये सेलिंग की तरफ जाना चाहता है
कुछ इस तरीके
से हम इसको किस तरीके से मार्क कर सकते
हैं
से टूल लिया हाई टू बॉटम नाउ 1 टू 0.5 के
बीच में यह जो आपका प्रीमियम जोन है इन की
लेवल को प्राइस टैप करेगा एंड यहां से
डाउन साइड जाएगा कहां तक इस लो तक यह
कंफर्म देगा अगर आप बायस सही तरीके से रीड
करते हो एंड सारी चीजें आपके माइंड में है
तो आपको जो है एजट टारगेट देखने को मिलेगा
एंड ये कैसे वर्क करता है सारी चीज आप समझ
जाओ ठीक है आई होप आप मेरी बात को समझ रहे
हो कि किस तरीके से इसको ड्र करना है लो
टू हाई हाई टू लो ये सारी चीज आपको पता ही
है ठीक है मैंने सारी चीज आपको डेप्थ में
बता दी है जो न्यू है उसको भी समझ में आ
जाएगा नाउ यह वर्क कहां पर होता है देखो
जब आपको पता हो कि आपके बायस किस
डायरेक्शन में है तो हर चीज आपके लिए आसान
हो जाती है अगर हम यहां पर देखें थ्री
कैंडल स्विंग बनी हुई है बायस डाउन के है
कम से कम यहां तो है इस जगह तक तो ये
जाएगा एंड ओवरऑल जो है ये एजी तक जाएगा
ठीक है नाउ हम 15 मिनट टाइम फ्रेम पर आते
हैं अब ये किस तरीके से बनता है आपको इसे
समझना है
देखो डीलिंग रेंज के तौर पर भी आप इसको ले
सकते हो बट डीलिंग रेंज और इसमें फर्क
क्या है कि एक पूरा लेग आपको लेना है यह
पूरा लेग एंड यह लेग का लो एंड यह हाई य
यह पूरा लेग मार्क करना इसके बीच के अंदर
कोई पुल बैक्स वगैरह नहीं होने चाहिए ठीक
है माइनर रहेंगे तो चलेगा बट हां बड़े
नहीं होने चाहिए एंड पूरे स्विंग को जब आप
मार्क कर देते हो एंड आपको लगता है कि
बायस आपके अपके हैं तो इन लेवल से आपको
बाय करना र
और अगर आपको लगता है आपके डाउन के लेवल है
तो इन लेवल से आपको सेलिंग करना रहता है
हाई एंड लो लो टीप रहता है मीस आप कुछ इस
तरीके से समझ सकते हो कि 0
प 25 तक लेवल आ जाता है फर 100 प अन टैप
करता है सम मैं क्या क
रहा न पॉइंट से लेकर 100 पॉइंट तक गया 100
पॉइंट तक गया 100 से वापस 25 प आ गया या
20 के करीब आ गया वापस 100 प गया तो 20 से
100 प पूरे जो है यहां पर हमें कैप्चर मिल
जाते है आई होप आप मेरी बात को समझ ए
रिस्क कितना जा रहा है 20 20 25 पॉइंट एंड
ओवरल मिल कितना रहा है 75 प ये इसका ओवरल
आप एक बेसिक जो है आप जो रूल है बेसिक जो
है कांसेप्ट है आप समझ सकते हो ठीक है
सिंपल वे में मैंने आपके सामने रखा है कोई
बड़ी चीज नहीं है राइट
ना अब इसको जो है हम चार्ट पर अप्लाई करते
हैं ये किस तरीके से वर्क करता है जैसा
मैंने आपको बताया डेली बायस डाउन साइड में
है यहां ओवरल यहां तक ठीक है ये प्रीवियस
डे लो है एंड ये एफजी है डेली टाइम फ्रेम
का प्राइस यहां तक जाने वाला है नाउ हमें
एक लक की नीड है देखो प्राइस इस तरीके से
बन रहा है एसियन ओपन
हुआ एन जो है ओपन होते ही पहली एंट्री
आपको कौन सी देता है देखो यह तो आपको
मिलने वाली है अगर सुबह 5:30 बजे आप ट्रेड
करते हो तो ज्यादातर जो है आपको एंट्री
मिल जाएगी एंड आपका पूरे दिन का नाश्ता हो
जाएगा य मैंने आपको सही चीज दे दी है ठीक
है ज्यादातर मैं इसको यूज करता हूं एंड
इसी से जो है मैं अपनी फैमिली को चला रहा
हूं ठीक है सो बहुत सारे टॉपिक्स है जो
लर्न करना बाकी है एन ने जो है इसके हाई
की लिक्विडिटी ले
ली राइट ये आपकी एंट्री मिल गई थी एंड
एक्सपेंशन भी जो है यहां पर यूआई तक मिल
गया आपका एक ट्रेड कंप्लीट हो गया बट यहां
पर अगर आप एक नोटिस करोगे एक लैग बन रहा
है ठीक है स्विंग हाई अब वेट करना है
डायरेक्टली नहीं ऐसा नहीं कि यह लो हम तो
उठा लेंगे नहीं ऐसा नहीं यहां पर कब लाना
है जब यहां पर एक स्विंग बन
जाए नहीं बना वेट
करो अभी भी नहीं बना अय स्विंग बना तो
क्या मार्क करले नहीं य जब तक 0.5 के ऊपर
ना आ
जाए 0.5 के ऊपर आ गया देखो
आ जो लो बनाया है वो लो आ टू लो राइट
हमारे पास की लेवल कौन से है 0.79 0.70
0.68 प्राइस य पर आया अब यहां पर एक हल्का
सा रिजेक्शन
देखना
टट पर जाओगे तो छोटा रिजेक्शन है लो टाइम
फम आपको एंट्री मिल भी जाएगी आप एसल जो है
यहां पर रख सकते हो एंड अगर
आप एक्सपीरियंस ट्रेडर हो ठीक है आप इसको
बहुत बेहतर तरीके से समझ पाते हो जान लेते
हो बास आप आराम से खेलते हो तब आप उस केस
में य पर रख सकते हो
अभी आप उस लेवल पर नहीं हो तो इस तरीके से
आपको रखना है लो एक्सपेक्टेशन रखनी है
यहां तक एक्सपेक्टेशन रखनी है हा बट इन
केस अगर आपके पास पई नहीं है य ठीक है
ज्यादातर केस में हमेशा यही रहेगा बट अगर
आपके पास यहां पर प वगर नहीं है क्लियर
डायरेक्शन है मिल रहा है सारी चीज आप इसे
कंटिन्यू
करो यह दे
दिया राइट अब यहां पर एक न्यूयॉर्क ओपन हो
रहा है न से देखना एक न्यूयॉर्क ओपन हो
रहा
है
हाहा अब दूसरा
पॉइंट य पहला ट्रेड कंपलीट हुआ ठीक है
यहां तक टीपी है हम इसको होल्ड रखते दूसरा
पॉइंट ओटी जो है ओवरल लेक को तो माना जाता
है मार्क किया जाता है बट सेकंड है
रेंज को भी मार्क किया जाता है सेशंस का
रेंज कौन सा है यहां पर ओपन हुआ है राइट
एंड यहां से जो लो बनाता है वहां तक लेकिन
एक और चीज आपको याद रखनी है वो यह है कि
आपको बॉडी टू बॉडी मार्क करना है अब ऐसा
नहीं है कि वीक टू वीक मार्क करो या वीक
टू बॉडी मार्क करो नहीं बॉडी टू बॉडी आपको
मार्क करना है एंड इस लेवल पर आकर
रिजेक्शन मिलता है वन मिनट में
डिस्प्लेसमेंट मिलता है आप कर सकते हो
जैसा कि मैंने बताया बायस अभी भी डाउन
किया है लैग बना है न्यूक सेशन में एंड
प्राइस जो है फसे ही रीटेस्ट करने आया
लोअर टाइम फ्रेम प देखो यहां पर रिट करने
आया आपको वन मिनट में एक रिजेक्शन मिल
जाएगा एंट्री मिल जाएगी एंड ट्स इट आप
यहां से ट्रेड प्लान कर सकते
हो आपका एसल इसके
अब टीपी यहां पर रखना होता है ओवरल बट
आपके टीपी यहां पर है क्लियर
तो अब स्टैंडर्ड डिवीजन के हिसाब से भी आप
जो है टीपी रख सकते हो माइव माइन 3.5 तक
जाता है बट
वो एक एक्सट्रीम लेवल का काम है जो कुछ इस
तरीके से है लाइक मैं स्टैंडर्ड डिवीजन
में जो है इसको कन्वर्ट करू प्रोजेक्शन
में प्रोजेक्शन में माइन 2.5 माइन 3.5 तक
जाता है बट वो अपना एक अलग कांसेप्ट है
एंड उसको किस तरीके सेमले मैनिपुलेशन
डिस्ट्रीब्यूशन के साथ मिक्स करना है राइट
वो अपना एक अलग पॉइंट है उसको हम फिर कभी
लर्न करेंगे बट फिलहाल जो है हम ओटी के
हिसाब से चलते हैं ओके नाउ यह सारी चीज डन
हो गई ठीक है सेकंड एग्जांपल मैं आपको बता
देता हूं यहां पर अगर आप देखोगे ध्यान से
देखना ये एक ऑडर ब्लॉक है ऑडर ब्लॉक टैप
हुआ ऊपर गया ऊपर भी ओवरलैपिंग वाला ऑर्डर
ब्लॉक एंड एफजी है इसको टैप करके वापस
डाउन आया डाउन आता है तो वापस यहां पर एक
ऑर्डर ब्लॉक है अब देखो ध्यान से देखना
भाई की लो वाला टैप हुआ हाई वाला टप हुआ
फिर लो वाला टप हुआ तोब हाई पर है ही नहीं
अब इसको ऊपर जाना तही है ठीक है
ना ए स्टार्ट हुआ
एन का एक लेक बना ध्यान से
देखना एन का एक पूरा लेक बना टाम फम पर भी
अगर हम आते य पूरा लग है
का ए तक मैं ले लेता ए तक ही लेता बट मेन
चीज क्या रिवर्सल नहीं हुआ तो य
तक डाउन
आया उठालो
प टप नहीं हुआ बट हा उठालो एल आपको पता है
कहां रखना है सारी चीज क्लियर हो जाएगी जै
मैंने बताया य पर जब पता हो कि आपके पास
कुछ हर्डल नहीं है तो आप क्लियर जो है
माइनस वसे भी बता रहा स्विंग हाय
लिक्विडिटी ले सकते हो बट हा नोटिस हमेशा
यह करना है कि य पर कोई हर्डल तो नहीं है
आपको कोई रोकने वाला तो नहीं
है यही कुछ चीज थी जो मुझे
लाक कॉन्फिडेंस दे रही थी कि निलेश तू उठा
ले बाकी मैं तेरे साथ हूं एंड मैंने जो है
इसे
2500 18.90 के आसपास मैंने उठाया यहां पर
क्योंकि मैं कन्फर्मेशन के साथ उठाता हूं
एंड मैंने जो है इसको बुक किया है
2500 3839 के आसपास इसकी पूरी स्क्रीन
रिकॉर्डिंग जो है मैंने ा स्टोरी पर लगा
दी थी तकरीबन 15300 के आसपास मैंने इसको
बुक किया था एट लॉट मैंने उठाए
थे नाउ उसके बाद
मैं जस्ट स्काल्पिंग करता हूं अगेन 000
बनाता हूं एंड 52 तक जो है मैं उसको
कंटिन्यू रखता हूं वो अपने अलग स्काल्पिंग
था बट ये सिंगल ट्रेड था जो मैंने कैप्चर
किया था तो ऐसा नहीं है कि जस्ट मैं तुम्ह
लर्न करवा रहा हूं मैं कुछ नहीं कर रहा
नहीं मैंने इसको कैप्चर किया था एच ट्रेडर
का प्लेटफॉर्म था सभी ने देखा ठीक है आई
होप आप ओटी को समझ पाए हो नाउ एक और
एग्जांपल देख लेते
हैं ओके यह वाला पार्ट हमने देखा है ठीक
है यह वाला पार्ट भी हमने देख लिया ना ये
वाला वाला पार्ट भी देख ले ऑलमोस्ट सारी
चीजें हमने देख ली है नाउ इसके रूल्स जैसा
मैंने आपको बताया डेली टाइम फ्रेम के बायस
आपके पता होने चाहिए
प्लस फर आर का या वन आवर का लास्ट पीआई हो
एंड फिर लैग बने एंड आपके पास लास्ट ऑप्शन
हो तब आप करो ठीक है नाउ यहां पर भी मैंने
जो है मुझे एक और कॉन्फिडेंस मिला था वो
क्या था वो मैं आपको बताता हूं अब आपको
प्रॉब्लम क्या फेस करने को मिलेगी वो आप
यहां पर ध्यान से
देखना 15 मिनट टाइम फ्रेम
सॉरी फ मिनट टाइम फेम अब हुआ ऐसा कि मैंने
ट्रेड डाल दिया कौन था मेरे जेब में एंड
मैं कर रहा था अपना
काम राइट प्राइस चला जाता है सडन न्यूज की
वजह से इस तरीके से 36 तक जाता है आ थ 34
या 36 तक जाता है मुझे याद है 34 36 तक य
गया अब यह वापस आ जाता
है भाई मैं तो हूं
इंसान रोना तो होगा रिग्रेट तो होगा यार
तकरीबन यह 27 से यहां तक गया था 70 80
पिप्स वापस नीचे आ गए अगर एट लोट के हिसाब
से गिनते तो मेरा 5 से 000 डलर का नुकसान
हो गया मतलब वो प्रॉफिट में चाहता तो बुक
कर सकता था लेकिन मैंने नहीं किया नाउ व्ट
मैं ओटी जानता
था इस तरीके से प्राइस नीचे आया यहां तक आ
गया यह पूरा प्रॉफिट जबक मैं ओटी से नहीं
मैं यहां नीचे से ही बैठा हुआ था 251 से
ये वाला ओटी से नहीं बैठा हुआ था क्योंकि
मैं सारी चीज एडवांस में जानता हूं तो मैं
पहले वाले ओटी से ही बैठ गया था सेकंड ओटी
की मुझे नीट नहीं पड़ी सेकंड ओटी ने जस्ट
मुझे कॉन्फिडेंस दिया कि भाई तू डर मत
तुझे इससे ज्यादा
मिलेगा भाई तू डर मत तुझे इससे ज्यादा
मिलेगा बस वेट
कर मैं वेट
किया हमारी डील हो गई एंड यह कैंडल पे मैं
बुक करता हूं पूरी स्कन कोडिंग पड़ी हुई
थी
राइट आई होप आप मेरी बात को समझ रहे हो
मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूं आपको
पता होने चाहिए आपके बायस कहां पर नाउ
यहां पर प्रॉब्लम क्या आती है वो समझो हम
इस लेग को मैं पहले ये सारी चीजें रिमूव
कर देता
हूं इस लैग को यहां से यहां मार्क कर रहे
हैं तो सही है बट आप इसको कुछ इस तरीके से
मार्क कर रहे
हो सॉरी 15 मिनट आ ये 5 मिनट है 15
मिनट इस तरीके
से न ये नहीं आया
ठीक है तो टाइम फ्रेम आपको चेंज करते रहना
है पहला पॉइंट दूसरा एक और पॉइंट है कि
देखो यहां पर तो पीओ आई था तो एक उम्मीद
थी सम टाइम्स क्या होता है यहां पर पी
नहीं होते एंड यह जोन बना रहता है एंड
इसके ऊपर जस्ट हल्का सा यह 0.5 के नीचे
पीई रहता है और यहां से अगर रिजेक्शन मिले
टू बी नेस्ट उठा लेना मैंने बहुत बड़े
मोमेंटम इनके चक्कर में मिस किए टू भी
नेस्ट उठा लेना अगर आप कंफर्म हो कि भाई
अप साइड जाना वाला है ऐसे ऑर्डर ब्लॉक से
उठा लेना मैं बहुत मोमेंटम मिस कर चुका
हूं ठीक है
बिकॉज मैं इस पर बैठा रहता था एक्सपीरियंस
मेरे पास था नहीं न्यू था ब फिर मैं धीरे
धीरे समझा 0.5 के नीचे अगर आता है पवाई है
तो आप उठा सकते हो 0.5 को भी टैप कर देगा
कोई बात नहीं आप उठा सकते हो बस हां उसके
साथ पीआई मेल खाना चाहिए एफजी वगैरह होना
चाहिए अगर नहीं है तो प्रॉब्लम है दूसरी
चीज सेसस के अंदर अगर मैं खास करके
बताऊं ये डायरेक्ट यहां पर स्टार्ट हो रहा
है वो एक प्रॉब्लम है ठीक है ये देखो लंडन
स्टार्ट हुआ है आपको अगर बायस पता हो तो
इस तरीके से यहां से सेल मिल जाता है एंड
डाउन साइड चला जाता है बट वो सारी चीजें
छोड़ो मैं को जस्ट एक चीज और बतानी थी
हां यही कहीं पे था जस्ट टू मिनट ठीक है
क्योंकि वो जरूरी है हां अब तुम्हें मजा
आएगा तुम्हारे साथ जब यह होगा तो पता
चलेगा कि ये क्यों हुआ क्या रीजन था ठीक
है
ना ड़ा स्विंग हम किसे बोलते हैं
वो न्यूक ओपन
हुआ देखो पहले य ओपन हुआ चलो मार्क कर
लिया
स्विंग लग गए चलो कोई बात नहीं एक बार
लगता है ना दूसरी
बार वाओ रिजेक्शन भी मिल रहा है ट्रेड
करते हैं
इस तरीके
से अच्छा लग रहा
है स लग गए
मेरे एक बार में फसा दूसरी बार फसा तीसरी
बार फसा एक ही न्यूयॉर्क में तीन तीन जूटा
स्विंग पहला फेक मुह दूसरा फेक मुह फिर
तीसरा फेक मुह ऐसे होते हैं इस जोन के
अंदर इस तरीके से आपको मोमेंटम देखने को
मिलेंगे
क्योंकि आप जुड़ा स्विंग को नहीं जानते ए
यह कंडीशन तो बहुत बुरी है कि एक ही दिन
में तीन तीन चार चार जुड़ एक ही सेशन में
दो दो तीन तीन चार जूड़ा स्विंग जो है
देखने को मिले बहुत बुरी कंडीशन है ठीक है
उस केस में बायस जो है सही से अगर आप रीड
कर लोगे तो आपको इशू नहीं होगा मैं आपको
बताता
हूं य पर ध्यान से
देखना य 15 मिनट का कोई पीई होगा प्राइस
रिजेक्शन ले रहा
बायस कहां
पर है
बायस ड
बलक र प डर ब्लक है कोई लग है इस लग में
कोई पीई कोई एफजी कोई लम बैलेंस
नो बायस कहां पर है यहां के ठीक है
ना प्राइस नीचे की तरफ आ रहा है सॉरी पहले
ये ऊपर गया यहां
से इसी जगह से ऊपर चला आ गया लोग यहां से
बाय करने लगे ठीक है यहां पर कुछ चढ़े
यहां पर कुछ चढ़े क्योंकि रिटेलर का एक अ
फेक कॉन्फिडेंस होता है कि भाई प्राइस ऊपर
जाएगा यह करेगा वो करेगा ठीक है और फसते
हैं बट यहां पर नोटिस
करो प्राइस नीचे की तरफ आ
जाएगा बाइंग करने वाले फस गए यहां पे सेल
करने वाले भी फंस गए एंड फिर एक्चुअल
मोमेंटम आता
है एंड यह
ओवरऑल
भी लाइक डीलिंग रेंज है लो टाइम फेम का
डिस्काउंट पर बाय करना एंड न आर पर जैसे
आप टाइम फ्रेम थोड़ा बड़ा होगे य आपका बन
जाएगा
ओटी
बॉडी बॉडी एंड इसके बिलो बॉडी क्लोज भी
नहीं हुई एंड ऑप्टिमल ट्रेड एंट्री एंड
हाई
डन ठीक है जितने मुझसे कंडीशन होती थी
मैंने बता द जितनी कंडीशन अगर मुझसे मिस
हो गई होगी तो उसके लिए मैं माफी मांगता
हूं बट मुझसे जितनी हुई मैंने पूरी कोशिश
की कि सारी चीजें कवर हो जाए सारी की सारी
चीज ठीक है एंड हर एक रूल हर एक पॉइंट जो
है मैंने याद से इसके अंदर आपको बता दिए
है मैं भी लेक्चर बड़ा हो सकता है थोड़ी
चीज आपको अजीब लग सकती है बट हा य जरूरी
था नहीं देखना मत देखो क्या फर्क पड़ता है
किसे क्या मिल रहा
है तुम्हारा लॉस है नहीं है तुम्हारा ईगो
अपने पास रखो ठीक है खुश रहो मैं भी खुश
आप भी खुश दोनों भाई है बात खत्म
बट सीखना है दिल से सीखो एंड एंड तक देखो
एंड नोट्स बनाओ नोट जरूरी है क्योंकि
नोट्स के अंदर हम अपने रूल्स को लिखते हैं
ट सक्सेसफुल ट्रेडर के अंदर जितने भी
सक्सेसफुल ट्रेडर है उनके अंदर कुछ चीज
कॉमन है और उसमें से एक चीज है अपनी खुद
की नोट्स बनाना और वो मिस्टेक को वापस ना
करना मैं इतने सारे रूल्स माइंड में क्यों
रख पाता हूं क्योंकि मेरी अपनी एक नोट्स
है और मैं जानता हूं कि मैंने कौन से
रूल्स जो है ब्रेक किए हैं कौन स
मिस्टेक्स की है एंड इसको कैसे चेंज करना
है मैं हर चीज बताता हूं ना माइनर माइनर
चीजें कि यह मत करना गाइस यह हो जाएगा यह
मत करना यह हो जाएगा क्यों क्योंकि मैंने
अपनी नोट्स बनाई है मेरे साथ क्याक चीजें
घटती है एंड क्या मुझे नुकसान होता है और
उससे कैसे बचा जा सकता है मैंने अपनी
नोट्स बनाई है एंड ट्रस्ट में मैं एक
मिस्टेक को वापस नहीं करता मे भी दो या
तीन बार हो जाए बट मैं उसको तुरंत चेंज
करता हूं चीजों को समझ लेता हूं क्योंकि
समझने में टाइम लगता है तो दो तीन बार हो
सकता है बट हां मैं उसको दोहराता नहीं हूं
उससे सीखता हूं इसको फिर जो है नेक्स्ट
टाइम में हरा देता हूं ठीक है और यही
तुम्हें करना है हारोगेट करोगे रोओगे एंड
फिर टूट जाओगे कोई मीनिंग नहीं है मार्केट
हमेशा रहेगा और तुम बस रोते रहोगे
तुम्हारे सामने यह हंसता
रहेगा तुम एक्सेप्ट करोगे चीजों को सीखो
नोट्स करोगे कि क्या करना है क्या नहीं
करना मेरे साथ क्या क्या हुआ क्या गलत हुआ
सारी चीज जब आपको पता चलेगी सारी चीज ी हो
जाएगी आई होप आपरी बात को समझ रहे जुड़ा
सन क्या होता
है ओपन होने के बाद एक म आ जाता है ए फ
एकचल मोमेंटम आता है फिर य से टी वर्क
करता है यह जो पार्ट होता है व जूड़ा
स्विंग होता
है ऊपर जा रहा है से ओपन हुआ क एक
एग्जांपल बताता
हूं जस्ट
सिंपल एग्जांपल रहेगा तो बेहतर रहेगा बड
में जाओगे तो
फिर ओके जैसे आप यहां पर
देखोगे यह एन का पार्ट
है य लंडन ओपन
हुआ अभ लंडन के बाद हुआ ब ज्यादातर केस
में होगा क्या यह पूरा पार्ट जो है ना
यहीं पर बन जाएगा और पूरा लंडन ऊपर जाता
हु देखने को मिलेगा तो इस पार्ट को बोलते
जूड़ा अ जुड़ा स्विंग बनता क्यों है क्यों
बनता है य क्यक यह प को डन करने आता है
इसीलिए मैं आपको बोल रहा हूं कि बायस जब
पता हो जाएंगे तो य सारी चीजों से आप
बचोगे सेशन स्टार्ट हुआ ओटी लगा दिया पागल
पंती हैन बोल रहा हूं
नहीं बास पता होना चाहिए जूड़ा स्विंग पता
होना चाहिए
राट निकल गया
समझ यह निकल
गया इस तरीके से जो है सनली मोमेंटम देखने
को मिलेगा एंड फिर जो है हंट हो जाएगा राट
यहां पर जबक बास कुछ हद तक सही है एंड यह
लो लेता है एंड यहां पर हमने बा डिंग में
गलती की ब टाइम जो है 4 ब पा मिनट हो गई
है ट नाइट सुबह हो चुकी हैमस्ट अब सुबह
खाने बैठूंगा मैं ओके ना यहां पर देखो
साइड राइट लिक्विडिटी ले ली
अब प्राइस ऊपर
आया हा यह रहा मैं यह कहना चाह रहा
था लंडन क्लोज ऊपर गया आपको क्या लगा
बाइंग की तरफ जाएगा एंड यहां पर नीचे की
तरफ आके ओटी पर ट्रेड ले लो या कोई पी प
ट्रेड ले लो या फिर एफजी पर ट्रेड ले लो
बट यह तो जूड़ा स्विंग निकला और ये जूड़ा
स्विंग बना क्यों क्योंकि यह इस पवाई को
टैप करने जा रहा था तो आपको यह देखना है
कि जब सेशन ओपन हु हुआ है तो सेशन करने
क्या जा रहा है क्या वो एक्चुअल में पूरा
मोमेंटम यहां पर जाना चाहता है या बस वो
सिर्फ टीपी यहां पे एक पवाई को मीट करने
जा रहा है और उसके बाद रिटर्न आ
जाएगा यह मेन चीज है जो आपको ध्यान में
रखनी है मेरे से जितना याद हो रहा है मैं
बोल रहा हूं ठीक है लेंथी हो रहा है मुझे
पता है बट जरूरी है राइट तो यह सारी चीजें
आपको ध्यान में रखनी है अगर हम और कुछ
एग्जांपल
देखें जैसे यहां पर है यह आपको ज्यादातर
सेशन के अंदर देखने को मिलेंगे ए डे जब
स्टार्ट होता है तब भी आपको देखने को
मिलता
है लंडन जो है यहां पर स्टार्ट हो रहा
है दूसरी कैंडल नीचे की तरफ ट अब यह जब इस
तरीके से कैंडल बनती है ना जस्ट मिनट इस
तरीके से कैंडल बनती है ना हम इन एफजी से
सेल के बारे में सोचते हैं यहां पर
लिक्विडिटी ये सारी चीज मार्क करके बैठ
जाते है हम ये नहीं जानते कि वो कर क्या
रहा है य पवा एन का एयन में बाकी कोई पीई
बाकी नहीं था और ओवरऑल बाया सब साइड में
थे और यह लंडन में जुड़ा स्विंग में लोग
फस गए एंड एक्चुअल में ऊपर जाता रहा तो ये
चीजें इंपॉर्टेंट है ये चीजें माइंड में
रहेगी नोट डाउन करके रखोगे तो आपको समझ
में आएगा करना क्या है करना क्या नहीं है
और ट्रस में जो चांसेस है फेल होने के वो
बहुत कम हो जाएंगे राइट लेक्चर तकरीबन तीन
घंटे के आसपास का रहा लेकिन मुझसे जितना
हो चुका मैंने आपको समझाने की कोशिश की नो
डाउट चार महीने के बाद आया लेकिन ईमानदारी
से जो मुझे करना था वो करके मैं चला गया
नाउ मेन चीज यह है कि 14 आ थंक 14 डेट हुई
है ना हा 14 सितंबर हुई है 23 के अराउंड
जो है मुझे ओमान में एक मीटिंग में जाना
है तो तकरीबन वहां पर मैं से टू 8 डेज
रहूंगा तो 30 सितंबर या फिर जो है मैं
फर्स्ट अक्टूबर को ही जो है वापस हांगकांग
आ पाऊंगा तो उस केस में जो है तब तक
लेक्चर नहीं आ पाएंगे 15 डेज के अंदर आपको
तीन घंटे की नोट्स बनाना एंड ये सारी
चीजों को सीखना एंड प्रैक्टिस करने में
टाइम लग जाएगा एंड उसके बाद नॉन स्टॉप
वीडियो लाने की मैं कोशिश करूंगा ठीक है
अगेन बोल रहा हूं नॉन स्टॉप मुझसे जितना
होगा मैं उतनी कोशिश करूंगा सारी चीजें
राइट बट आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो फिलहाल ये मीटिंग है मुझे सारी चीजों
पर ध्यान देना राइट आई होप आप मेरी बातों
को समझ रहे हो ओटी क्या होता है एंड बाकी
जितने भी पॉइंट लाइक नैरेटिव क्या होते
हैं थी बीस क्या होते हैं किल जन क्या
होते हैं 3 30 टू 8 की जो एंट्री होती है
वो क्या होती है र क्या होता है ऑप्टिमल
ट्रेड एंट्री क्या होता है इसके रूल्स
वगैरह क्या होते हैं यह कहां पर फेल होते
हैं कहां पर यह वर्क करता है इसको किस
तरीके से यूज करना है इसकी सेटिंग्स वगैरह
क्या है सारी चीजें मैंने आपको बता दी है
फिर सारे को मैं कंबाइन करके भी बता चुका
हूं कि किस तरीके से बायस के हिसाब से ये
सारी चीजें वर्क करती है राइट आई होप यह
सारी चीजें आपने लर्न की हो एंड आपको जो
है इससे बहुत हेल्प मिली हो एंड मैं अगेन
बोल रहा हूं जो इंडियन ट्रेडर
है हो सके तो फॉरेक्स में कन्वर्ट हो जाओ
एंड सबसे बढ़िया रहेगा फॉरेक्स के अंदर जब
आप जाओगे आपको एक टेंशन नहीं रहेगा कि भाई
यही टाइम पे मुझे ट्रेड करना मार्केट
क्लोज हो जाएगा मुझे जल्द से जल्द ट्रेड
करना अग्रेसिव नहीं हो पाओगे आप ठीक है
आपको आपके टाइम के हिसाब से जब आपको ठीक
लगे जो सेशन आपको ठीक लगे सुबह 5:30 बजे
वाला दोपहर वाला या शाम वाला जो आपको ठीक
लगे वो आप करो राइट तो ये आपके ऊपर है नाउ
जो है हम एक बार फंड्स पे डिस्कस कर लेते
हैं कि ये सारी चीजें सीखने के बाद या और
भी सारी चीजें सीखने के बाद फंड्स हम कहां
पर लाए ठीक है एंड मैंने कहां से फंड्स को
इकट्ठा किया था ये सारी चीजों को जो है हम
समझ लेते हैं उसके बाद जो है हम लेक्चर को
क्लोज करते हैं नाउ अब हम समझेंगे कि हम
किस तरीके से फंड को मैनेज कर सकते हैं या
किस तरीके से जो है एक लार्ज फंड को ले
सकते हैं सभी को पता है कि मैं एक फंडेड
ट्रेडर हूं एंड मैंने काफी सारे प्रॉप फम
पास किए हुए हैं काफी सारे पेआउटस मैंने
लिए हुए हैं काफी सारे सर्टिफिकेट जो है
मैंने ऑलरेडी कम्युनिटी पोस्ट पर लगाए हुए
हैं एंड काफी सारे सर्टिफिकेट जो है आपको
मि डॉलर्स की फंडिंग जो है मैं फिलहाल
मैनेज कर रहा हूं एंड ये ऐसा नहीं है कि
आज मुझे मिली है या इसे गेन करने में जो
है मुझे एक हफ्ता या दो हफ्ता लगा हुआ है
नहीं इसके अंदर मुझे एक से डेढ़ साल लगे
इस एक से डेढ़ साल के अंदर जो है मैंने
काफी सारी एंजाइटी को फील किया काफी सारे
बर्डन को मैंने फील किया काफी सारे प्रॉफ
मैंने फेल्स किए एंड काफी सारे अकाउंट को
जो है मैंने ब्लो किया एंड उसके बाद जाके
जो है मैं ये सारी चीजें सीखा हूं एंड अब
जो है मेरे लिए आसान है एवरी वीक एक
प्रोफॉर्म को पास करना एंड ट्स वई जो है
मैं मेरे अंदर जो है लेजीसैक्स का है मैं
बहुत आलसी हो चुका हूं एंड जस्ट फैमिली को
ध्यान देता हूं एंड
दैट्ची लाइफ दो अपनी बच्ची को या अपने
बच्चों को या फिर अपने मॉम डेट को या अपनी
फैमिली को आप अच्छी लाइफ जीने की कोशिश कर
रहे हो उन्हें देने की कोशिश कर रहे हो बट
ये नहीं हो पा रहा क्यों क्योंकि आप हर
बार छोटे अकाउंट से जो है छोटे कैपिटल से
जो है ट्रेड करते हो अकाउंट उड़ जाता है
सैलरी आती है फिर उड़ाते हो फिर सैलरी आती
है फिर उड़ाते हो एक एंजाइटी एक इमोशनल जो
डैमेज है वह आपको हो रहा है
नाउ अब कई सारे प्रम मैंने चैलेंज पास
किया अब ऐसा नहीं है कि सारे प्रम जेनन है
नहीं काफी सारे प्रम से जो है मुझे पेआउट
के लिए डिनायर दिया गया काफी सारे प्रम
में जो है ऐसे रूल्स जो वेबसाइट में नहीं
थे हिडन रूल जो मेरे ऊपर लगा दिए गए एंड
फिर जो है एंड अकाउंट को जो है ब्रीज कर
दिया
इस जर्नी के दरमियान मुझे काफी सारे प्रम
ऐसे मिले जो वाकई में जननली वर्क कर रहे
हैं एंड जो काफी सालों से हैं एंड
जिन्होंने पेआउट देते वक्त एक बार भी
मुझसे नहीं पूछा कि आपने कैसे किया या
क्या या इंटरव्यू दो या कुछ नहीं ी नेस्ट
उन्होंने ईमानदारी से दे दिया एंड व
ईमानदारी से जो है वर्क कर रहे हैं हाइपर
सेंटर्स पसिफाई इंस्टेंट फंडिंग ऐसे प्रम
है जो जननली पे आउट देते हैं ज वर्क करते
हैं बस य कुछ लोग है जो वेबसाइट पर उनकी
डिटेल्स नहीं पता उसके ओनर कौन है उसके
सीईओ कौन है कुछ नहीं पता एंड प्रम ऑन
करके स्कम करते हैं एंड वन यर में जो है
निकल
लेते काफी सारे प्रम है ट्रू फॉरेक्स फंड
माय फॉरेक्स फंड ओ माय फॉरेक्स फंड तो जो
है केस हुआ था फंड ट्रेडर ल फंडेड ट्रेडर
ठीक है फन फंडिंग फंडिंग इंजीनियरिंग यह
हैं जो शट डाउन हो चुके हैं जिन्होंने
अपने ऑपरेशन जो है शट डाउन कर दिए हैं एंड
जो उनके फंड मैनेज करते थे जिनको पेआउट
देते थे सारी चीजें जो है बंद हो गई सडन
तो ऐसी चीजें होती है मैं उसको एक्सेप्ट
करता हूं राइट एंड जितने अच्छे प्रॉप फम
है उनके नेम मैं ऑलरेडी ले चुका हूं फिक्स
फाई फ पर सेंटर्स एफटीएमओ ठीक है अगर आप
बाहर की कंट्री में हो इंडिया के बाहर की
कंट्री में हो मैं आपको रिकमेंड करूंगा आप
एफटीएमओ की तरफ जाओ इंडिया में हो 5 पर
र्स आपके लिए बढ़िया है फिफा आपके लिए
बढ़िया है जब आप इनके फंडेड अकाउंट को
लेते हो राइट तो यह आपसे बिल्कुल यह नहीं
पूछेंगे कि आपने कैसे पास किया या कोई ऐसे
हिडन रूल्स इनके नहीं है इनके ट्रस्ट
पायलट पर आप रेटिंग देखोगे जननली यह वर्क
करते हैं नाउ अब मैं जो है अपना खुद का एक
प्रम लंच कर रहा हूं आज 14 सितंबर है 14
सितंबर आज है एंड यह जो ग्वायर फंडिंग है
ठीक यह जो प्रम है
ये 15 सितंबर की नाइट को या 16 सितंबर की
नाइट को अगर पेमेंट गेटवे सही तरीके से लग
जाता है बिकॉज ये इंडिया का पहला
प्लेटफॉर्म है जहां पर जो है आपको यूपीआई
के थ्रू जो है आप पेमेंट करके अकाउंट बाय
कर सकते हो ठीक है तो ये सारे चीजों को
जॉइन करने के लिए जो है थोड़ा टाइम लग रहा
है बट पेमेंट गेटवे जैसे ही जवाइन लग
जाएगा अभी फिलहाल कार्ड ऑप्शन अवेलेबल
रहेगा बट मैं आपको रिकमेंड करूंगा कि अभी
फिलहाल कोई भी अकाउंट बाय मत करो आप जो है
16 की नाइट से जो है अकाउंट के बारे में
सोचो अगर आप फंडेड लेना चाहते हो तो आप अ
16 की नाइट से जो है 100 अकाउंट बाय कर
सकते हो बिकॉज़ सारे ऑपरेशंस जो है अ
स्टार्ट हो जाएंगे सही तरीके से जो है
लॉन्च हो जाएगा अभी फिलहाल यह लॉन्च नहीं
हुआ है काफी सारे वर्क्स जो है बैकग्राउंड
में चल रहे हैं ठीक है तो आप
होते हुए देखने को मिलेगी एंड आप जो है
प्रम के अकाउंट बाय कर सकते हो नाउ अब
जिसको ये नहीं पता कि प्रॉप फम क्या है
कैसे वर्क करता है उसके लिए मैं बता दूं
कि प्रम एक
ऐसे कंपनी है जो स्किल ट्रेडर को जो है
फंडस प्रोवाइड करती है लेकिन उससे पहले जो
है अब ऐसा नहीं है कि हजार लोग लाइन में
लग गए एंड लोगों का चेहरा देख के हम फंड्स
दे रहे नहीं ऐसे कंपनी डूब जाती है तो
फंड्स कैसे दिया जाता
है एक चैलेंज एक टास्क देकर कि आप यह
टास्क को पूरा करो और हमें बताओ कि आप किस
तरीके से ट्रेड कर रहे हो अब कुछ लोगों की
ट्रेडिंग स्टाइल गैंबलिंग होती है
बड़े-बड़े लॉट उठाए और आरपार कर दिया कुछ
लोगों की ट्रेडिंग स्टाइल होती है कि बहुत
धीरे-धीरे करते हैं प्रोफेशनल वे में करते
हैं एंड लॉन्ग टर्म में उनका जो प्रॉफिट
ग्राफ है वो ऊपर जाता हुआ रहता है वो
एक्चुअल ट्रेडर होते हैं ठीक है तो इन
सारे ट्रेडर्स को फाइंड करकर ठीक है और ये
आप पर है आप जैसे ट्रेड करना चाहो वैसे कर
सकते हो राइट बट अगर आप एज अ फंडे ट्रेडर
मैं जानता हूं कि अगर प्रॉप फम में सरवाई
करना है अगर आपको गेन करना है कुछ अर्न
करना है तो लॉन्ग टर्म के बारे में सोचना
पड़ेगा रिस्क मैनेजमेंट को लेकर चलना
पड़ेगा और तभी जो है आप गेन कर पाओगे नाउ
अब यह प्रॉप फम किस तरीके से वर्क करता है
वर्क करने से पहले जो है मैं आपको बता दूं
जब आप इसके कांटेक्ट अस पर जाओगे यहां पर
जो है हमारी कंपनी एंड कंपनी का
रजिस्ट्रेशन नंबर एंड उसका जो है एड्रेस
सारी चीजें जो है हम ट्रांसपेरेंसी के साथ
वर्क कर रहे हैं राइट पूरी ट्रांसपेरेंसी
के साथ है एंड मैं चाहता हूं कि
ट्रांसपेरेंसी बनी रहे ट्स वई जो है मैं
खुद अपने नेम से जो है इसको लच कर रहा हूं
क्वायर फंडिंग मैं चाहता तो इसको अलग नेम
से लच कर सकता था दूसरा नेम दे देता सीओ
में हाइड रहता ठीक है कंपनी हाइड रखता
लेकिन मैं ट्रांसपेरेंसी के साथ वर्क करना
चाहता हूं मैं लोगों की उम्मीद को जो है
तोड़ना नहीं चाहता एंड इस इंडस्ट्री में
एक नया रेवलेशन लाना चाहता हूं जब कभी भी
बात आए प्रम की तो गयर फंडिंग पर जो है
नजर जाए ठीक है ट्स वाई जो है मैं रेवलेशन
को इस मार्केट में लाना चाहता हूं ना
ये किस तरीके से वर्क करता है जब आप यहां
पर जॉइन चैलेंज प जाओगे क्लिक करोगे तो
यहां पर टोटल आपको तीन चैलेंज देखने को
मिलेंगे ्र स्टेप है पहला स्टेप है नाइट
चैलेंज का दूसरा है रॉयल चैलेंज एंड तीसरा
है एंपरर चैलेंज नाइट चैलेंज वन फेस वाला
है रॉयल चैलेंज टू फेस वाला है एंड एंपरर
चैलेंज जो है थ्री फेस वाला है अब इसमें
क्या होगा वन फेस वाले में कि आपको अगर वन
फेस पास करके ही जो है डायरेक्ट फंडेड
अकाउंट फंडेड ट्रेडर बन जाना है तो आप ये
ले सकते हो अगर आपको दो फे पास करने हैं
आप ये ले सकते हो एंड थ्री फेस पास करके
आपको फड में जाना है तो ये आप ले सकते हो
नाउ ये डिपेंड करता है आप पर अब वन फेस
में आपको जो है रिस्क लेने की जो लिमिट है
वो कम मिलेगी टू फेस में आपको ज्यादा
मिलेगी एंड थ्री फेस में जो है आपकी
प्राइसिंग कम रहेगी राइट तो सबके अपने
अपने बेनिफिट्स है एंड सबके अपने अपने
रूल्स है आप इसको वेबसाइट पर रीड कर सकते
हो ए उसके हिसाब से जो है आप फंड्स को गेन
कर सकते हो नाउ अब आप पर है आपको ड 10000
का फंड लेना है ड 25000 का फंड लेना है
500 का या लाख ड का जो है फंड लेना है या
लाख डल का लेना है सपोज आप मानो कि आप जो
है लाख ड का फंड ले रहे
हो इसके अंदर आप चैलेंज सिलेक्ट कर रहे हो
टू फेस जो ज्यादातर सिलेक्ट करते हैं इसके
अंदर जो है लाख डल का आप ले रहे हो अब टू
फेस में लाख डलर के अंदर रूल्स क्या है
उसको समझो फेस वन में आपको इस कैपिटल का 1
पर बना के देना है मेरी बात को समझो
कैपिटल के 8 पर को जो है आपको बनाना है
प्रॉफिट करना है मींस $1 लाख जो इक्विटी
है इस इक्विटी को $18000 तक ले जाना है
एंड रूल क्या है रूल ये है कि $ लाख का %
लॉस मींस $5000 एक दिन में लॉस नहीं होना
चाहिए अगर एक दिन में % लॉस आप ले लेते हो
तो आपका अकाउंट ब्रीच हो जाएगा आप एक दिन
में 4 पर लो ब्रेक ले लो नेक्स्ट डे जो है
आप दूसरे 4 पर ले सकते हो लॉस हां लेकिन
ऐसा नहीं है कि हमेशा ही लॉस लेते रहो लॉस
लेते रहो और पूरी इक्विटी को खत्म कर दो
नहीं
इक्विटी का 10 पर तक आप ्र डाउन जा सकते
हो ओवरल 00 ड जैसे ही रीच होगा आपका
अकाउंट उठ जाएगा आपको अगेन बाय करना
पड़ेगा क आप फेल हो गए सेम चीज लाख डलर का
डेली लॉस लिमिट अगर 5 पर आप लॉस लिमिट रीच
कर लेते हो आपका अकाउंट ब्लो हो जाएगा
आपको अगेन जो है बाय करना पड़ेगा राइट
नाउ जब आप फेस वन पास कर लेते हो रूल्स के
साथ उसके बाद जो है आप सेकंड फेस में जाते
हो अब सेकंड फेस में जो प्रॉफिट टारगेट 8
पर फेस वन में था उसकी जगह 5 पर ही बना
रहेगा मीस इस टू में लाख डल के अंदर आपको
000 ही प्रॉफिट करना रहेगा और जैसे ही
उसको आप अचीव कर लेते हो डायरेक्ट ट्रेडर
बन जाओगे जैसे मैं हूं जैसे बाकी सारे
यूटू बर्स है बाकी सारे ट्रेडर्स हैं ठीक
है इस फंडेड ट्रेडर बनने के दरमियान एक
केवाईसी हो गई जिसके अंदर आप ये कंफर्म
किया जाएगा कि आप लाइक रोबोट तो नहीं हो
या कोई और पर्सन तो नहीं हो ठीक है एक
आधार कार्ड लगेगा या पासपोर्ट लगेगा आप
अगर मींस आपकी नेशनल आईडी लगेगी दैट इट
एंड आपका वीडियो वेरिफिकेशन होगा और कुछ
नहीं ठीक है वो बहुत सिंपल है कोई बड़ी
चीज नहीं है क्योंकि जेनुइनली वर्क करना
है जेनन ट्रेडर मैं चाहता हूं ऐसा नहीं कि
लाइक हैकर हो या गलर्स हो या ठीक है ऐसे
ट्रेडर्स को मैं नहीं चाहता ठीक है नाउ यह
सारी चीजें आप जब कंप्लीट कर लेते हो उसके
बाद आपको कोई प्रॉफिट टारगेट लाइव अकाउंट
में नहीं करना है लाइव अकाउंट में जो है
आप जो भी प्रॉफिट
करोगे उसका 90 पर 80 पर आप विड्रॉ कर सकते
स्टार्टिंग 80 पर से होती है आप ड ऑन
करोगे तो 90 पर भी आपको मिलेगा एंड
धीरे-धीरे जब य स्केल अप होगा तो यह 100%
तक जाएगा ठीक है तो इस तरीके से यह सारी
चीज वर्क करती है नाउ अब लाख डल का जो
चैलेंज है आपको 495 में पड़ रहा है ठीक है
अब य आप पर है कि आप कौन से चैलेंज को ले
रहे हो 00 पर भी आप जा सकते हो एंड 120 के
अराउंड जो है य आपको मिल जाएगा नाउ अब
काफी सारे मार्केट में प्रम है जिनकी
प्राइस काफी कम है बट भी
मैं इस इंडस्ट्री में ट्रांसपेरेंसी बनाए
रखना चाहता हूं इस इंडस्ट्री में रिशन
लाना चाहता हूं ट्रस्ट बिल्ड करना चाहता
हूं कंपनी सरवाइव ही नहीं करेगी कंपनी अगर
सही से चलेगी ही नहीं तो व आपको पे आउट
कैसे देगी 5 परट 2016 से है एफटीएमओ 2015
से है उन्होंने कभी भी अपने प्राइस के साथ
जो
है चेंस नहीं किए या समझौता नहीं किया ठीक
है एंड उसी के वजह से वही दो पम है जो 8
10 साल से जो है मार्केट में टिके हुए
फफाई जो जेनुइनली पेआउट देता है सबसे
महंगे अकाउंट जो है उनके मिलता है अगर आप
उनके ऐड ऑन करोगे तो मेरा तकरीबन आपको
यहां पर जो है ग्वायर फंडिंग में $495 में
मिल रहा है फिक्स फाई का आपको 780 790 में
मिलेगा ठीक है तो मैं चाहता हूं मार्केट
में लंबे टाइम तक सर्वाइव करो जेनुइनली जो
है जो डिजर्व करते हैं उनको पेआउट दू एंड
ईमानदारी से वर्क बना रहे राइट क्योंकि
मेरे लिए मेरी इज्जत सबसे ज्यादा
इंपोर्टेंट है अगर मेरी इज्जत नहीं रहेगी
मेरे सोसाइटी में मेरे देश में य इज्जत
नहीं रहेगी तो कोई मतलब नहीं है ट्स वाई
जो है मैं ट्रांसपेरेंसी के साथ वर्क करना
चाहता हूं एंड उसी की वजह से जो है मैं
प्राइसिंग को उतना ही रख रहा हूं जितने
जेनन प्रम के है ना उनसे ज्यादा ना उनसे
कम राइट आई होप आप मेरी बात को समझ रहे हो
हां मैं बड़े डिस्काउंट दे दूं लाइक 30 पर
40 पर बट वो सिर्फ तुम्हे ललचाना होगा
तुम्हें मेरे तरफ अट्रैक्ट करना होगा एंड
तुम्हारी पेआउट की बारी आएगी तो मैं
तुम्हें मना कर दूंगा तो ऐसी सारी चीजें
मुझे नहीं करनी राइट ऐसे काफी सारे
प्रॉम्स करते हैं बट जैसा मैंने बताया
सीईओ ओनर मैं खुद हूं ठीक है कंपनी कहां
पर रजिस्टर्ड है कंपनी का एड्रेस क्या है
कंपनी का रजिस्ट्रेशन नंबर क्या है सारी
चीजें फुल ट्रांसपेरेंसी के साथ जो है
आपको रेयरली कंपनी के रजिस्ट्रेशन नंबर
कंपनी का नेम यह सारी चीजें काफी प्रॉफ
में रेयरली देखने को मिलेगी या उनके सीईओ
वगैरह रेयरली देखने को मिलेंगे बट मैं
चाहता हूं य ट्रांसपेरेंसी के साथ बना रहे
ठीक है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो एंड ये किस तरीके से सारी चीजें वर्क
करती है ये सारी चीजें आप जानते हो ठीक है
नाउ मैं अगेन बोलूंगा कि आप जो है इसको 16
तारीख के नाइट से जो है बाय करना स्टार्ट
करो या फिर जो है आप गयर मेरे
instagram's व्हाई जो है ब्लू टिक है एंड
ा लाख के अराउंड सब्सक्राइबर है सॉरी
फॉलोअर्स हैं वहां पर जो है आप स्टोरी में
देख सकते हो अगर मैं बोलता हूं कि यह
लॉन्च हो चुका है तब जो है वहां पर मैं एक
कूपन कोड भी दे दूंगा जिससे जो है आपको
डिस्काउंट मिल जाएगा राट आई होप आप मेरी
बात को समझ रहे हो एंड यह उनके लिए है मैं
पिछले काफी मंथ से जो है छ से सात मं से
जो है मैं इस पर वर्क कर रहा था एंड ये
उनके लिए है जो डरे हुए हैं कि हम जेनन
लाइक एक उम्मीद नहीं दिख रही है कि जेनन
पम कहां पर है क्योंकि जो जेनन पम थे वो
बंद हो चुके हैं माय फरेक्स फंड है या फिर
एफटीएमओ है ठीक है अब जो रेयरली बचे हुए
हैं वही है एंड नाउ इसलिए जो है मैं गडि
फंडिंग को लच कर रहा हूं एंड गवाय फंडिंग
जो है ऑनेस्टली आपको नाराज नहीं करेगा हां
अगर आप स्किल ट्रेडर स्किल ट्रेडर हो तो
ठीक है आई होप आप मेरी बातों को समझ रहे
हो एंड जैसा मैंने आपको बताया हरी अप मत
करना जल्दबाजी मत करना अकाउंट बाय करने के
लिए 16 की नाइट को ठीक है 16 सितंबर की
नाइट से जो है आप अकाउंट को बाय करने की
कोशिश करो तब तक सारी चीजें कंपलीटली लच
हो जाएगी राइट एंड अपडेट कर दूंगा मैं
कर सकते हो नाउ जैसा मैंने बताया 23
सितंबर को जो है मैं लाइक 8 टू 10 डेज के
लिए जो है ओमान जा रहा हूं एक मीटिंग है
तो उसके वजह से थोड़ा लेट हो सकता है
लेक्चर आने में बट हां उसके बाद नॉन स्टॉप
लेक्चर आते रहेंगे नाउ सेकंड चीज आने वाले
दो या तीन मंथ के अंदर गयर का जो फॉरेक्स
ब्रोकर है वो भी लॉन्च हो जाएगा ऊपर वाले
ने अगर हिम्मत दी एंड ताकत दी तो उसको भी
जो है हम लॉन्च कर लेंगे राइट तो
धीरे-धीरे कोशिश कर रहा हूं कि मैं आगे
बढूं एंड
काफी सारे प्रॉब्लम्स है कई बार ऐसा ऐसा
नहीं है कि मेरा मन नहीं होता कि मैं कुछ
आके प्रमोट करू या नहीं ऐ ऐसा नहीं है मैं
भी इंसान हूं मैं लालच में आ जाता हूं
बट ऊपर वाले ने अभी तक मुझे हिम्मत दी है
ताकत दी है एंड मुझे संभाले रखा है मैं
चाहता हूं कि ऐसा दिन ना आए ठीक है कि मैं
कुछ प्रमोट करू ट ऐसा दिन ना आए काफी सारे
ऑफलाइन बिजनेसेस है काफी सारे फ्रेंचाइजी
है एंड काफी सारे जो है न्यू बिजनेसेस न
होने वाले से परफॉर्म हो चुका है नाउ
फॉरेक्स ब्रोकर हो चुका है अब इंडियन
ब्रोकर भी मैं लच कर देता बट मेन इशू यह
है कि करप्ट गवर्नमेंट है काफी सारे
प्रॉब्लम्स वगैरह में फस जाते हैं काफी
सारे लोगों को पैसे खिलाने पड़ते हैं तब
जाकर जो है कुछ होता है ट्स वई जो है मैं
पहले फॉरेक्स ब्रोकर लंच कर रहा हूं उसके
बाद अगर सब कुछ बढ़िया रहा तो इंडियन
ब्रोकर भी जो है हम लच कर देंगे बट ट्स इट
फिलहाल अभी तक इतना ही है एंड हां जैसा
मैंने बताया अगर आप एंड तक देखे हुए हो तो
जस्ट इतना बता देना कि हां सर मैं एंड तक
दे लिखा हुआ था उससे जो है एक उम्मीद एक
हिम्मत मिलती है राइट एंड आप 3 लाख के
आसपास वीडियो को देख रहे हो तो मैं चाहता
हूं कि आप लाइक कर दो राइट लाइक करने से
क्या होता है कि पता चलता है कि नहीं आप
वाकई में इंटरेस्टेड हो लाइक में दबाने
में कुछ नहीं जाएगा ऐसा नहीं है आप एक
लाइक करोगे तो मुझे ₹1 मिलेगा या ₹10
मिलेगा ऐसा नहीं है ठीक है एंड इसका जो है
एड्स वगैरह भी ऑफ रहेगी तो आपको एड्स
वगैरह भी प्रॉब्लम नहीं होगी मोनेटाइजेशन
वगैरह सारा ऑफ रहेगा तो उसका इशू नहीं है
मैं बस चाहता हूं कि आप जो है अपनी अ
आप वहां पर हो ठीक है वो आप बताओ मुझे कि
नहीं मैं अभी तक टिका हुआ हूं सर मैं अभी
तक देख रहा हूं मुझे नीड है जब मुझे यह
फील ही नहीं होगा कि कोई देखना चाहता है
कोई लर्न करना चाहता है तो फिर मैं क्यों
इसम ध्यान दू आई होप मेरी बात को समझ रहे
मैंने अपनी बात को रखा है कि मुझे फील
नहीं होता कि लोग लर्न करना चाहते हैं ट्स
वा ठीक है आई होप आप मेरी बात को समझ रहे
हो ना जो है क्लोज करते हैं काफी लंबा
लेक्चर हो चुका है बट उससे जितना बन बन
सका मैंने कोशिश की आपको लर्न करवाने की
एंड सबसे बेस्ट सलूशन जो है मैंने आपको दे
दिया है कि आप अब किस तरीके से फंड मैनेज
कर सकते हो एंड ट्रस्ट का एंड सारी चीजों
का जो है मैंने सॉल्यूशन जब मैं कम बैक
किया तो मैं लेकर आया राइट तो आई होप आपको
इससे हेल्प मिली होगी नाउ इसके रिलेटेड
अगर आपको कोई भी डाउट्स है या कोई भी
प्रॉब्लम्स है तो मैं आपको सजेशन दूंगा कि
आप जब नीचे की तरफ जाओगे तो यहां पर सॉरी
यहीं पर वेबसाइट पर मिल जाएगा जॉइन
डिस्ड पर जब आप जवाइन करोगे तो यहां पर
काफी सारे मॉडरेटर्स हैं काफी सारे लोग
हैं जिनको मैंने वर्क पर रख रखा है जो
आपके डाउट्स को या ये सारी चीजों को सॉल्व
करेंगे ठीक है ॉ फम के रिलेटेड जो भी
प्रॉब्लम्स है जो भी डाउट्स है जो भी
चीजें है तब आप जॉइन डिस्को पर जाओ
वेरिफिकेशन वाला पेज आएगा वेरिफिकेशन वाले
पेज पर जो है टिक मार्क पर जो है क्लिक कर
देना ग्रीन टिक मार्क पर और आपका
वेरिफिकेशन हो जाएगा और बाकी सारे चैलेंज
जो है चैनल जो है आपके लिए ओपन हो जाएंगे
लाइक जनरल चैट हुआ एंड मार्केट की
न्यूज़ वगैरह राइट टाइम पर सारी चीजें मिल
जाएगी बहुत सारी चीजें हैं तकरीबन 3000 से
ज्यादा लोग ऑलरेडी हो चुके हैं एंड मैं
चाहता हूं कि आप लोग जो है यह डिस्को को
जवाइन करके एंड वेरिफिकेशन करके जो है आप
अपने डाउट्स या अपने सारे चीजों को जो है
पूछ सकते हो कि किस तरीके से यह सारी
चीजें वर्क करती है किस तरीके से यह सारी
चीजें हमें करनी है राइट यह सारी चीजें
मैंने कर दी है एंड उसके बाद जो है यहां
पर एक कस्टमर सपोर्ट का जो है आपको एक बटन
भी देखने को मिल जाएगा राइट मैं रिफ्रेश
करूंगा तो यह सारे चीजें आ जाएगी राइट हां
इस जगह पर आपको राइट कॉर्नर पर एक कस्टमर
सपोर्ट का बटन देखने को मिलेगा जो 24 * 7
रहेगा वहां पर भी जो है आप अपने
प्रॉब्लम्स या अपने डाउट्स को सॉल्व कर
सकते हो हां लेकिन वो जो है 16 सितंबर की
नाइट से जो है स्टार्ट होगा एंड वहां पर
जो है इमीडीएटली आपके क्वेश्चन का जो है
आंसर दे दिया जाएगा राइट तो सारी चीजें
सारी फैसिलिटी जो है मुझसे जितनी बन सकी
जितने लाइसेंस मुझे लेने थे सारी चीजें
लेकर जो है मैं ये सारी चीजें आपके सामने
लेकर आ चुका हूं नाउ अबकी बार नाउ आपकी
बारी है कि आप किस प रस करते हो या किस
तरीके से जो है ये सारी चीजें आप करते हो
राइट एंड टू बी नेस्ट अगर आप करना चाहते
हो तो जॉइन डिस्ड पर जाना एंड वहां पर
आपके लिए ही मैंने बैठा के रखा है जितना
क्वेश्चन पूछना है पूछो जितने डाउट्स आपको
है पूछो जो भी प्रॉब्लम्स है आप पूछो ठीक
है एंड आपकी तरह कई हजारों फंडेड ट्रेडर
आपको मिलेंगे जो आपको हेल्प करेंगे आपके
प्रोफॉर्म को पास करने में मेन चीज ये है
आपको काफी सारे फंडेड ट्रेडर मिलेंगे जो
आपको हेल्प करेंगे प्रॉप फॉर्म पास करने
में ठीक है एंड इस आपको अगर इशू रहा तो
मैं जो है कमेंट बॉक्स में जो है डिस्क के
लिंक को जो है पिन कर दूंगा एंड आप वहां
से जो है डायरेक्ट डिस्को जवाइन
करके जो कम्युनिटी है उसको जवाइन कर सकते
हो आई होप आप मेरी बात को समझ रहे हो नाउ
सभी का शुक्रिया अभी तक देखने के लिए सभी
को बाय मिलते हैं नेक्स्ट लेक्चर में सभी
को बाय